Bords Alive es presentado por Cardboard Studios y oyentes como tú. Bienvenidos al episodio n.° 41 de Bords Alive, el podcast que da vida a los juegos de mesa. Soy Aaron y soy Quentin y este episodio está patrocinado por Crash Games. Echa un vistazo a la nueva expansión de Council of Verona, la expansión Corruption. Y por Quikki Games, una amigable tienda de juegos en línea que ofrece un fantástico servicio al cliente y excelentes precios en qychegames.com. Y si no lo adivinaste por la canción temática festiva, escuché una canción temática festiva. Bueno, sé que estará en la grabación regular con la música y las campanas, creo. No recuerdo que fue hace un año. Y estaban las campanas. Sí, ¡es nuestro especial navideño anual de B.A.! B.A. Sí, B, como rudo. Especial navideño. Oh, tómalo. Lo que significa que tenemos a nuestros dos coanfitriones especiales, Lindsay. Hola. Y Graham. Hola. Lo que significa que también vamos a hablar de los mejores juegos de fiesta que hemos jugado este año para ti y tus fiestas navideñas. Porque cuando nos gusta festejar, nos gusta festejar a lo grande. Hashtag. Y tu WK. Y entonces, sí, también abriremos algunos regalos secretos de Papá Noel nuevamente más tarde al final del programa, lo cual es genial porque no puedo esperar a tener más juegos en nuestra colección. Yay, egoísmo. Tengo que esperar hasta el final del programa. Sí, lo sé. Es un tiempo. Lo siento. Lo siento. Podríamos grabarlo antes. Sí. No, pero luego dije, oye, presencia, no quiero hacer más grabaciones. Eso es verdad. Juguemos a estos juegos. La última vez definitivamente estuve mirando mi día en el diario todo el resto del episodio. Sí, exacto. Estoy bastante seguro de que estabas como, um, espera, ¿qué estaban diciendo? No estaba prestando atención. Estaba como, estaba bastante seguro de que está en el programa. También me gustaría señalar que Lindsay tiene a su gato en su regazo y lo acaricia como si fuera un villano malvado. Creo que es el Dr. Claw. Como el Dr. Claw. Sí. Te atraparé la próxima vez, gadget. Y como Lindsay y la gramática están aquí, estamos grabando en nuestro sótano de asesinatos. Lindsay y mi sótano de asesinatos, como señaló Bruce del elenco del juego de fiesta. Entonces, si el gato hace un ruido extraño, como lo que sea que esté haciendo Lindsay, ¿por qué te tomas una selfie mientras grabamos con el gato? Eres todo lo que es real. Exactamente. Esto es terrible. Excepto que no estaba mirando a la cámara porque estaba demasiado ocupado con mi gato. Sí. Y, por cierto, las niñas de 13 años, supongo que de 13 años tienen gatos. Estaba pensando más bien en una mujer de 80 años porque cuando mueres, esto es todo lo que verán. Bueno, Aaron sigue vivo. Sí. Sigo aquí. Además, la calefacción podría encenderse. Digo, ya sabes, va a ser duro. Parece especialmente asesino aquí abajo. Lo sé. Es todo rosa y acogedor. Podrías meter un montón de cuerpos en la pared. Hay sangre por todas partes. Espera, ¿qué? Es un hombre. De todos modos, oye, ganchos de carne colgando del techo. Esas son las personas. Ese olor a lejía no es lejía. No lo es. Bueno, es lejía, pero está cubriendo otra cosa. Sí. Nos hemos ido. Oye, ¿sabes qué? Hablemos de juegos porque de eso hablamos en este programa, ¿verdad? Creo que no de asesinar personas. O de tu triste esposa con un gato. Sí. Sí. Bien, Quentin, cuéntame algo sobre juegos para que podamos volver al tema. Muy bien. Encuentros legendarios con extraterrestres porque hablamos de eso recientemente, un poco en nuestro episodio de Monster Mashup. Y fue un regalo de nuestro amigo Scott Russell. Y de nuevo, como mencioné, lo abrí temprano. ¡Ay! Ella aplaudió. Gato. Sí, Scott Russell es lo máximo porque este juego es increíble. Sí. De hecho, este es el segundo juego que nos envía porque nos lo envió como regalo el año pasado para Navidad. Así que gracias, Scott. De nuevo, eres una persona maravillosa. Sabes, nos envió un invierno desapacible. ¿Ah, qué? Sí. Son como dos de los mejores juegos que he jugado este año. Ahí tienes. Así que, lo siento, Quentin, adelante. Excelente. Así que, sí, podemos hablar de ello un poco más en profundidad porque simplemente no puedo conseguirlo. Ya basta. No puedo tener suficiente. En Legendary Encounters alien, juegas el papel de héroes o de las películas de alien. Franquicias de alien. Franquicias. No múltiples franquicias. No, es una. Entonces, alien aliens, alien cubed y the alien rescue, cubed. Tiene un pequeño tres después. Sí. Literalmente es alien cubed. Se supone que son tres, pero, bueno, somos atrevidos y elegantes. No importa porque nadie en la Tierra lo ha visto. No, ese no es bueno. Como todos los juegos legendarios de Upper Deck, alien es un juego de construcción de mazos. Comienzas con un mazo de basura y, a lo largo del juego, construirás tu mazo para ser cada vez más fuerte. En tu turno, juegas las cartas de tu mano. Tendrás uno de los dos recursos que tienes: reclutar y atacar. Reclutar se usa para comprar nuevas cartas que se muestran en el mapa del juego y tienen un costo asociado. Son los que hacen que tu mazo sea mejor. Además, son personajes de las películas. Rack se usa en esos molestos alienígenas que están continuamente tratando de asesinarte. Es tu carta de colmena, que es el alienígena, son las cartas alienígenas, se mueven a lo largo de tu complejo. Juegan, se juegan boca abajo porque esos tipos son escurridizos. Necesitas gastar ataque para escanear primero las habitaciones para ver qué hay realmente allí. Y luego también necesitas ataque para matarlos. La verdadera esencia aquí es que este juego se basa en escenarios. Tendrás tres objetivos que debes completar para ganar. Estos objetivos también tienen algo que ver con las películas, así que si las has visto, ya sabes, tendrán mucho sentido. Aunque no los he visto y eso no afectó mi... ¿Aún tenía sentido? Seguro. ¿Qué? Sí, quiero decir, el juego seguía siendo increíble. Sí, y este juego es bastante cooperativo, excepto por una pequeña llave que se puede introducir. Si consigues un abrazacaras, que es un alienígena que abraza tu cara y te da muchos abrazos de amor. Oh, mi juego del alma suena divertido. Y luego te obliga a meterte a la fuerza un carnoso tubular, no, vale. Es una salchicha por la garganta. Sí, lo es. Está en tu boca. Es malo. Si no matas a ese abrazacaras lo suficientemente rápido, te impregnará. Tu cara. Consigues una carta de rompepechos para barajar en tu mazo y cuando aparece en tu mano, te conviertes en un alienígena y empiezas a trabajar contra los otros jugadores. Y déjame decirte que ese alienígena es fuerte. Me encantan las películas de alienígenas, así que los alienígenas de encuentros legendarios ya tenían esto a mi favor. Este también es un gran constructor de mazos. Las cartas de personajes que compras para tu mazo son específicas de cada escenario, por lo que cambian de un juego a otro y todas son muy interesantes. Y hablando de los escenarios y los objetivos y todos los diferentes personajes, puedes mezclarlos y combinarlos como quieras si sabes que así es como quieres jugarlo. No necesitas guiarte por una película en particular. Puedes simplemente elegir un objetivo aquí, un objetivo aquí, un objetivo aquí. Elegiré a estas cuatro personas que elijo al azar. Ahora, lo que sea. Eso está bien. ¿Y qué tiras? Sí, puedes hacerlo al azar si quieres. Romper. Sí, no puedo. Sí, deberíamos hacerlo en algún momento. Realmente deberíamos terminar el cuarto también. Eso es verdad. Tratar de mantenerse por delante de los alienígenas mientras necesitas revelarlos e intentar derrotarlos le agrega un poco de misterio. Es un gran toque que creo que me gusta, bueno, sé que me gusta mucho más que los juegos legendarios de Marvel. Hay un montón de cosas sucediendo y sabes, se lo recomendaría encarecidamente a cualquiera a quien le gusten los constructores de mazos y la franquicia o la franquicia alienígena. ¿Y tú, Graham? Jugaste a este juego más que nadie, excepto Quentin. Oh, este es fácilmente uno de mis juegos favoritos del año. Muy divertido. No sé qué más decir. Lindsay, ¿qué opinas? Me gusta que el tipo lo haya versionado. No, sí, pero no lo has jugado. No, no lo he jugado. Quiero decir, para mí, el tema no es realmente importante. Me interesa, pero quiero decir, tienes suficiente gente hablando de ello y diciendo, sí, es súper divertido. Y te hace querer probarlo y no ser un gran fanático al respecto. Pero ya veremos. Veremos fans. Mantente atento. Oh, es tu reseña. Pensé en algo. Pero y esas son las cartas con las que construyes tu mazo. Sí, las cartas de personaje. Tendrán pequeños íconos. Trajes de íconos. Sí, sí, los trajes son los íconos en la esquina superior. Y se complementan entre sí. Eso significa que el auto que compila la carta es el combo realmente genial. También son difíciles de lograr. Sí, quiero decir, tienes que ir como si tuvieras que construir fuertemente hacia uno o dos íconos para realmente tener un mazo fuerte. Para mí, pensé que este es un constructor de mazos realmente divertido. Me gusta la capacidad de coordinación de poder apoyar a tus amigos, que es la única que he probado de la. Sí. Y quiero decir, no hablé mucho de eso, pero hay muchas habilidades de cartas diferentes. Como la coordinación que te permite jugar cartas fuera de tu turno, lo cual es divertido. Y luego hay cosas como la vigilancia, que te permite jugar la carta y jugarla cuando quieras. Y ya sabes, están los clásicos de construcción de mazos, ¿verdad? Sí. También tiene algunos momentos muy tensos debido a las cartas al revés en la pista. Eso realmente agrega la atención del juego. Y fue bastante increíble ser el extraterrestre y luego destrozarlos. Sí, eso fue genial. Eso fue realmente genial. Fue un buen juego cooperativo. Incluso sin ver ninguna de las películas de extraterrestres, disfruté el juego. ¿Te dan ganas de ver las películas? Me gustaría ver la primera principalmente porque ustedes dos dicen, oh, es genial. Las primeras dos son increíbles. Sí, son fantásticas. Genial. Lindsay, ¿qué tal si hablas de un juego? Voy a hablar de nombres en clave. Entonces, hablaremos de juegos de fiesta más adelante en el programa, pero aparentemente no podía hablar de nada más que de nombres en código. Se te permitió. Dijiste que querías hablar sobre este juego. Dijiste que hablarías sobre nombres en código y yo dije, está bien. No, tonterías. Tonterías de Internet. No escuches esta tontería. ¿Sabes quién estaría de su lado? Historia revisionista. BDJ42. Sí, ese tipo dijo. ¿Sabes por qué? Para ser justos, no me han gustado muchos juegos últimamente y uno de los juegos que me han gustado de hecho lo voy a analizar más adelante. Entonces supongo que Aaron estaba como, oye, habla de algo que te guste pronto. No fue una gran decepción todo el tiempo. Entonces sí, nombres en código es un juego con temática de espías en el que hay dos equipos que compiten para descubrir los nombres en código de todos sus espías. Cada equipo tiene un maestro de códigos. Dan una pista de palabra como viajar para, lo que significa que habrá cuatro cartas que en su mente se relacionan con la palabra viajar. El resto del equipo intentará elegir esas cartas y, con suerte, coincidirán con lo que pensó el maestro del código. Si se equivocan en una, se dan vuelta y se da vuelta la carta que los hace fuertes. Puede ser una carta de espectador, que es neutral. Puede ser una de las cartas de los otros equipos, a la que les acabas de dar prácticamente un punto. O puede ser exagerar la carta del asesino, que inmediatamente hace que el juego termine y pierdas. ¿Quién hizo todo eso en el primer intento? Primera pista del juego. Estoy luchando, ¿te acuerdas? Sabes, probablemente lo hiciste. No fuiste tú, como, probablemente no fuiste Lindsey. Probablemente no fuiste tú. Probablemente no fuiste tú. Sí, fue Aaron. Sí. Este juego es muy divertido, pero es casi como cuando jugamos a este juego con cinco personas y era como elegir a tu compañero y a cualquiera, y luego a quien le tocó Aaron. En realidad no fue tan malo que Aaron no estuviera uno contra uno porque si solo estabas sentado allí y decías, bueno, ronda. Y dirías, hmm, bueno, ya sabes, gastas un loony, pero ya sabes, no sé, pero papel. Lo siento, la mayoría de la gente no sabe que es allunia. Allunia es nuestra moneda de dólar. Lo siento. Está bien. Entonces diríamos redondo. Bueno, ya sabes, tu subconsciente es típicamente como orbital y forma. Así que debe ser malvado. Sí, voy a decir malvado y tú dices, ¿qué? ¿Qué significa eso? Y dices, estaba hablando de la moneda como si estuvieras haciendo ding dong como si fuera. No, es literalmente. Digo que esto es una tontería. Vale, sí, quizá no soy bueno en este juego. No estoy sacando respuestas de mi trasero. No, tú solo, piensas cosas completamente tangentes como y te vas por estos pasillos de conejos. Es lo mismo cuando jugamos a Mysterium. No estoy de acuerdo. A veces digo, oh, es este y luego lo toco y no es pensar demasiado en absoluto. Es solo destripando. Y sigues equivocado. Y sigues equivocado. Es como, simplemente no, no piensas normalmente. Sí. Hazte un examen cerebral. No soy normal. Así que de todos modos, de todos modos, todavía me gustas. Creo que estás bien. De todos modos, por supuesto, me encantan los juegos que provocan muchas risas. Y este juego que encontré era una mezcla muy agradable entre súper competitivo y súper relajado porque los juegos son muy cortos y te sientas y piensas, tenemos que jugar otro. Tengo que jugar otro. Y así terminas jugando, piensas, siéntate y piensas, sí, tal vez juguemos un juego o dos y terminas jugando como siete y te ríes todo el tiempo. Y el juego viene con un montón de tarjetas de doble cara. Así que tiene mucha variabilidad. Así que sí, están vendidas. Hay 400 palabras diferentes en la caja. 200 tarjetas de palabras diferentes. Santo. Y son de doble cara. Así que hay muchas palabras diferentes en el juego. Además, son 25, es una cuadrícula de cinco por cinco y todas se mezclarán todo el tiempo. Y no vas a usar las mismas todo el tiempo. Quiero decir, tu otro equipo, tu oponente, puede que, ya sabes, a veces te digan la misma palabra, pero no siempre tienes que usarla. Es realmente genial porque es como, ¿cuál era ese juego en el que no se te permitía decir ni una palabra? Oh, tabú. Tabú. Me recuerda un poco a eso en el sentido de que no quieres decir, hay 25 palabras. Y entonces, si dices ronda cinco, pero ves que definitivamente hay siete cosas en el tablero que son rondas, dices, bueno, no puedo decir eso porque podrían elegir estas dos primeras en el juego hasta ahora. Entonces tienes que pensar en cosas que no tengan nada que ver con las otras palabras, que solo tengan que ver con tus palabras. Y hay un cronómetro para que no puedas ser como un enorme cámara lenta, Graham. Sí, no soy solo yo el que se mete conmigo. Ese fue el primer juego al que jugué en toda tu vida. También tenía como seis meses en ese momento y estaba súper borracho. El bebé más borracho. Nunca bebí. Entonces, Quintana, ¿qué piensas de este juego? Me gustó mucho. No estaba seguro de si me gustaría. No lo sé. Simplemente sonaba como, sí, estás eligiendo palabras. Sí. Cuando lo compré, cuando lo recibí por primera vez y dices, oye, ¿puedo tomarlo prestado? Y luego regresaste, dices, no pensé que iba a ser muy bueno. Yo estaba como, ¿qué? Sí. Me sorprende mucho que esa fuera tu opinión al principio. Bueno, sí, no estaba seguro. No lo sé. Es solo que. Para ser justos, ese era mi plan. Sin tema. Más o menos. Vale, lo que sea. Lo intentaré. Jugamos con personas que nunca habían jugado o que no eran realmente jugadores de mesa en particular y fue muy bien. A todos les gustó mucho. Me divertí mucho. ¿Quiénes? Personas que vinieron para Halloween. Oh, sí, sí. Correcto. Correcto. Tú estabas allí. Yo estaba allí. Jugando el juego. Obviamente, Graham había bebido demasiado. Como decimos bebé borracho. Sí. Sí. Este podcast me hace parecer el borracho más grande de todos los tiempos. Sí. Fue bueno. Sí, fue bueno. Sí, fue realmente bueno. Sí. ¿Y tú, Graham? Quiero decir, obviamente dijiste que lo probarías. Me gusta. Lo disfruté. Después de que lo pusimos, como al principio, pensé, no, parece que esto va a ser un mal momento. Sí. Y luego te metes en él y ves cuánto pensamiento hay que poner en decir las palabras correctas y no dar pistas sobre dónde podrías estar dando la palabra asesina. Sí. En realidad es difícil. Sí. No pensé que sería difícil. Sí. Creo que la forma en que trabajaron la pequeña cuadrícula para decirte qué cartas están disponibles para tu equipo. Y cómo, si tu equipo elige al otro equipo, todas esas opciones, todas esas opciones, realmente agregan mucha profundidad al juego en una caja tan simple como de $20. Como si fueran solo 20 dólares. Sí. ¿Qué? Es un juego súper barato porque es muy simple. Son como 250 cartas extrañas. Como si no hubiera mucho en la caja. Y sin embargo, es un juego muy profundo. Entiendo por qué la gente se vuelve loca por este juego. Como si se hubiera vendido varias veces y ha sido una locura. Es el juego de fiesta número uno en Board Game Geek en este momento. No solo este año, como de todos los tiempos, está clasificado como el número uno. Así que quiero decir, y acaba de salir este año. Así que se disparó a la cima. Sin embargo, lo entiendo perfectamente. Me encanta este juego. Es muy fácil de enseñar. Es genial tanto para la gente tímida como para la gente extrovertida. Sí, los grandilocuentes. Y la persona tímida. Causa muchas risas cuando alguien, generalmente yo, comete un error. Además, un error. Sí. El mayor error. Una cosa realmente genial fue consultar a la edición de juegos que publicó el juego. Enviaron a mi escuela secundaria una copia de este juego y una copia de Alchemist para nuestra biblioteca de juegos de mesa, lo cual fue muy agradable de su parte apoyar el juego en mi biblioteca de juegos de mesa y en mi escuela. Es increíble. Pero lo jugué con mi clase de aulas hace unas semanas. Y en realidad no estaba allí. Tenía un sustituto para mí. Y aún así pudieron jugar el juego porque vieron el video de Rodney sobre cómo jugarlo. Y luego dividí mi copia y la de ellos en la clase en dos grupos y lo jugaron. Y funcionó muy bien. Así que es increíble. Casi cualquiera puede jugar a este juego. Entiendo perfectamente por qué es el número uno. Sé por qué a todo el mundo le encanta este juego. Es un fantástico juego de fiesta que diría que todo el mundo debería tener, como una persona y todo el grupo de fiesta debería tenerlo porque la otra noche, cuando fui a esa fiesta, la fiesta de Navidad, había tres copias en la habitación. No se estaban usando todas a la vez. La mía, la de Brody y la de alguien más. Pero sí, un juego totalmente fantástico. Creo que este juego es realmente genial porque si piensas en otros juegos de fiesta y en lo que los hace divertidos, como Cartas contra la Humanidad o cualquier otra cosa, depende de con quién juegues. Tienes que divertirte con gente. No puedes jugar con gente aburrida y mediocre. Oh, nunca podría jugar a Cartas contra la Humanidad con nadie de mi familia. Sí. Pero este juego no se trata realmente de cuánto humor tienes, lo cual es diferente en un juego de fiesta. Como es muy accesible y a diferencia de Mysterium, creo que es simplemente un diseño súper fácil para que la gente no se sienta abrumada y no estés analizando arte, lo que creo que con Mysterium es una especie de problema porque la gente se siente intimidada por eso casi. Sí, puedo ver eso. Versus palabras, quiero decir, ¿las palabras son difíciles? Y el arte se basa mucho en la opinión, ¿verdad? Entonces, como... Bueno, en eso se basa ese juego. Es para ver cómo piensa la gente. Sí. Y cómo analizan una obra de arte, ¿verdad? Como Versus palabras, estás diciendo que estás usando casi adjetivos para describir las palabras, que sabes que todos pueden entender. Sí, seguro. Entonces, Graham, ¿por qué no nos cuentas sobre un juego realmente festivo al que jugamos que, ya sabes, es súper temático para las fiestas? Seguro que lo es. Mi nombre para hablar esta noche es los 12 días de Navidad y siento que definitivamente necesitamos la versión de Reliant K de esa canción que suena ahora mismo. La música navideña es una. No lo sé. Nunca me gustó mucho la música navideña, pero Lindsay la tiene puesta sin parar en su casa ahora mismo. Me encanta. Me encanta. ¿Era como el verdadero Reliant Kale? Bueno, ella sabe que lo ha escuchado. Lo ha escuchado. No, a ella le gusta. Hay una canal en iTunes, como un canal de radio que hace todo tipo de cosas punk. Ahora, música navideña. Mucho MXPX. Newfound. Newfound glory. Mucha diversión hablando. Incluso escuché algo de weird out allí. Eso fue increíble. Esto es como cuando todos teníamos 17 años y así. Amigo, fui a un concierto de weird out cuando tenía como 11 años y fue increíble. Así que weird out de los 90 fue un buen weird out. Entonces Graham, cuéntanos sobre este juego. Bien. Entonces los 12 días de Navidad es un juego de cartas de bazas donde tu objetivo es deshacerte de todas tus cartas y ganar un regalo. ¡Sí! Regalo. Hay 12 de ellos. Jugamos con seis. Sí, queríamos el juego corto. Sí. Probablemente tú también lo harás. De todos modos, el jugador con más regalos al final del juego gana. Entonces repartes 12 cartas a cada jugador y al jugador líder, no sé cómo se determina eso, lo olvidé. El juego es olvidable. Lo olvidé. Creo que usamos la aplicación de Quinn. Ah, sí, es cierto. Lo hicimos. La que tiene más caprichos. Sí, no fui yo entonces. Eres la persona menos caprichosa que conozco, Aaron. Yo soy el más gruñón. Entonces el jugador principal elige si jugar un conjunto de cartas, que son múltiplos de la misma carta numerada, una escalera, que puede ser dos o más números seguidos, como 234 o 567 u 899. Pueden ser dos cartas, lo cual es un poco raro. Sí, es raro. Ninguna otra carta. Carta enorme para jugar. Tres enormes. Pero, ya sabes, voy a despotricar lo suficiente sobre este juego, así que no necesito hacerlo ahora. No, está bien. Está bien. O cuando quieras, puedes jugar una sola carta. Quiero decir, como la salida. Puedes salir con una sola carta. No puedes jugarla al azar si alguien está jugando como triples. Sí. Eso sería estúpido. Muy bien. Entonces, el siguiente jugador tiene que jugar una carta igual o inferior a la carta más baja que ya se ha jugado. Tienen que seguir lo que haya jugado el jugador líder. Así que si se juega a un set, todos tienen que jugar un set también. Pero no necesitan seguir el número exacto de cartas. Si jugaron tríos, sí. No, sí. Esa es una parte rara. Por ejemplo, si juegas un trío, el siguiente puede jugar un doble siempre que sea igual o inferior a ese número. Y de un tipo, puede ser una escalera. Sí, exactamente. Pero también pueden jugar como un póquer. Es bastante abierto. Puede ser de un tipo o de una escalera. Así que una vez que la ronda termina y la vuelta consiste en que todos jueguen una vez o pasen si quieren, o si no pueden jugar, la persona con las cartas más bajas asume el siguiente turno de líder y el juego continúa hasta que alguien se queda sin cartas. No sé si eso realmente explica mucho. Es feriado, o presidente, supongo que debería decir. Pero no tan bueno. Sí, no puedes seguir jugando y no puedes jugar varios turnos. Tienes que jugar una vez o no jugar. Y luego se acabó. Bueno, ¿y qué? ¿Puedes controlar la ventaja? No. Le faltan muchos de los elementos estratégicos que tiene el presidente y que lo hacen jugable. Sí, eso te permite controlar la mano. Así que es un juego de bazas débil. Pero lo jugamos una vez, al estilo House Rules y continuamos. Sí. Sí, era mejor cuando podías simplemente dar vueltas. Seguir dando vueltas y vueltas. Sí. Es decir, tienes que hacer eso. Y luego creo que también tienes que hacer lo mismo, tienes que jugar la cantidad exacta que jugaron las otras personas también. Así que si lo has hecho, estoy de acuerdo. ¿En serio? Sí. Quiero decir, es diferente. De lo contrario, solo estás jugando al presidente. Supongo, pero lo que deberías hacer es simplemente jugar al presidente. Sí. Entonces, ese es el punto de vista de todos. Quiero decir, porque yo diría que es un juego decente. No creo que, bueno, eso está bien. Solo quiero señalar, por supuesto, que lo harías. No, quiero decir, sí. ¿Sabes qué? Es un juego decente si nunca lo has jugado antes. Sí, pero quiero decir, no, es como, creo que esto es tan bueno como el presidente o pero completo para no tener que criticarlo. Quiero decir, creo que para mí, como que tiene partes raras. Estoy de acuerdo con todo Tú. Creo que el hecho de que vayas por la mesa, ya sabes, no puedes controlar la ventaja. Eso es una tontería, ¿verdad? Es como si no pudieras establecerlo, elimina el aspecto estratégico del juego. Pero eso entorpece el flujo del juego. Ese es mi problema con eso. Es como si jugaras una vez y luego todos se reinician. Sí. No hay flujo. Sí. Lo extraño que realmente no me gustó del juego fue que al final de una ronda, como al final de una, quien se deshaga de la mayoría de las cartas. Quien gane el regalo. Sí, quien gane el regalo, la persona en esa mano que tenía la mayoría de las cartas al final de la ronda, si tiene un regalo, tiene que dárselo a la persona que dio la vuelta. Y yo pensé, nosotros, inmediatamente, pensamos, sí, no vamos a jugar con eso. Así que quiero decir, tal vez estamos jugando mal el juego. No lo sé. Realmente sentí que no era un juego completamente terminado. EspañolSolo jugamos a esto en tres ocasiones porque pensamos que ya era suficiente. No, jugamos cuatro rondas y luego lo probamos con nuestra propia regla de la casa. Y creo que fue mejor así. Para ser honesto, creo que probablemente sería un juego bastante bueno para sentarse después de haber comido una gran cena después de Navidad y querer jugar algunas cartas, pero no quieres que sea nada ni que tengas el cerebro en el estómago. Sí. Y creo que eso sería adecuado para nosotros. Definitivamente no se adapta a nuestro grupo. Nuestro grupo no se sienta a jugar a las cartas. Y si lo hacemos, vamos a jugar diamantes. Es un buen juego de bazas, ¿verdad? Es el mejor juego de bazas al que he jugado este año. Sí. Así que voy a guardar este juego para las vacaciones, a ver si a mi familia le gusta. Por ejemplo, si podemos jugarlo en Nochebuena. Y por familia, te refieres a niños de ocho años, ¿no? Sí, exactamente. Niños pequeños. Pero si nadie, si nadie está interesado, sé que no estamos interesados. Voy a deshacerme de él. Es decir, ya sabes, no tiene sentido tenerlo. Aunque apenas lo llevo a tu biblioteca de juegos. Pensé en dejarlo para el niño. Bueno, mira lo que traje, director. Voy a dar un aumento. Esa es la forma de recaudar cada vez que traes un juego de mala calidad. Bueno, sí. Muy bien. Así que voy a hablar de un juego que Columbia Games, que es una editorial del estado de Washington, nos envió una copia de revisión de su nuevo juego, The Last Spike. Y este fue un juego de Kickstarter que recaudó, creo que fueron unos 16.000 dólares. Es solo que fue una cifra increíblemente alta, pero aun así fue una cantidad decente. En The Last Spike, los jugadores cooperan para construir el Ferrocarril Transcontinental de San Luis a Sacramento. Pero compiten entre sí para ganar la mayor cantidad de dinero posible construyendo esos ferrocarriles. Si bien tiene una temática de trenes, el juego es en realidad un juego de tipo stock y los jugadores intentan tener la mayor cantidad de dinero al final del juego. Entonces, en el turno de un jugador, debe colocar una ficha de vía en algún lugar del tablero y pagar el costo de la misma. Si la juegas al lado de una ciudad o una ficha de vía existente, pagas el precio indicado. Pero si la juegas sola en algún lugar, tienes que pagar el doble del precio indicado. Y cada ficha tiene un precio variable entre $1,000 y $6,000. Entonces, duplicar una ficha de $6,000 es caro. No es una buena asignación. No, no lo es. No, no lo es. Entonces, una vez que juegas una ficha, tienes la opción de comprar una carta de ciudad, que es prácticamente una carta de stock para esa ciudad. Cuantas más cartas de una ciudad tengas, mayor será el pago que obtendrás de ella cuando esa ciudad, como el dinero en efectivo, esté disponible. Entonces, si eres la primera persona en colocar una ficha junto a una ciudad, obtienes esa primera carta de ciudad gratis. Creo que hay nueve cartas de ciudad en el juego. Así que ya sabes, hay nueve cartas gratis siempre que juegues junto a ellas. Pero no todas esas nueve van a puntuar a lo largo del juego. Una ciudad solo obtendrá dinero en efectivo cuando las cuatro fichas de vías se hayan colocado entre dos ciudades diferentes. Entonces, ambas ciudades obtendrán dinero. Inmediatamente se cobran y cualquiera que tenga cartas para esas ciudades gana dinero en función de cuántas tenga. Y hay cinco para cada ciudad en el juego. El juego continúa hasta que haya una pista completa desde St. Louis a Sacramento. Es un juego muy fácil de enseñar, pero disfruté del juego. Pensé que tiene algunas decisiones decentes para tomar, pero también es un juego bastante ligero. Las decisiones principales son qué cartas de ciudad comprar y cuándo colocar fichas específicas. Porque todas tienen códigos de ubicación en cada una de las fichas. Entonces, en realidad, puedes bloquear rutas para que no se cobren, como hizo Quentin en uno de nuestros juegos. El mayor problema con este juego es que los componentes son súper feos y básicos. Como el tablero es súper delgado. Las piezas son todas de madera, bloques de madera negros y el dinero es como discos. No, es como un disco. Es como esos rojos, azules, oh, cierto. Sí, cierto, cierto, cierto. Entonces, pero el juego en sí creo que es un juego de serie de nivel familiar bastante sólido. Y simplemente tiene algunas decisiones decentes. No quieres meterte de lleno en una ciudad porque nadie más te ayudará a construir en ella. Como si quisieras intentar convencer, sí, Graham cometió ese error. Y entonces, y luego te jodí. Lo hizo. Así que sí, pensé que era un juego sólido. ¿Qué te pareció, Lindsey? Quiero decir, tienes que jugar, no sé, una vez o no jugué ni una vez, vale. ¿Qué te pareció el juego? Creo que sí, me costó mucho hacer un comentario o mucho comentario sobre él después de haberlo jugado solo una vez. Sentí que definitivamente no era una ronda de práctica. Pero, ¿sabes a qué me refiero? Definitivamente necesitas familiarizarte con el juego, con el tiempo y con ir a comprar y luego a ahorrar tu dinero. Sí, porque no tienes que comprar una carta de ciudad en cada ronda. Siempre tienes que poner una ficha. Y si las ciudades no están cobrando, entonces la gente puede quedarse muy corta de dinero hasta que algo empiece a cobrar. Y se queda estancado sin dinero. Sí, sí. Y luego tienes que vender tus acciones al banco a mitad de precio. Así que es mucho peor. Así que sí, puedo ver, puedo ver cómo el tema del tiempo podría ser un problema. ¿Y tú, Graham? ¿Qué te pareció el juego? Quiero decir, estuvo bien. Quiero decir, no va a ser el primer juego que saque del armario para jugar con todos. Pero ese es el, quiero decir, ese es el problema para nosotros. Tenemos un montón de juegos. Sí, entre los tres, tenemos un buen, como Graham, no tienes un montón de juegos. Pero no, quiero decir, cuando agregas el tuyo a ¿qué? No me incluyo, por cierto, eso fue realmente. Estás incluido con el tuyo. Esta es mi colección. Sí, pero digamos que los cuatro estaríamos. Cuatro de nosotros, lo siento. Estaba excluyendo a Quentin. Sí, totalmente. ¿Qué hay de Graham? Porque solo nos dio el O y el T.O. y también. No, tenemos falso. Él tiene Wiz War. Eso es verdad. Sí. Tenemos que tener un nombre divino. No, te tenemos a ti. Te tengo a ti. Sí, te tenemos hasta. Maldita sea. Adiós. Así que sí, quiero decir, ese es el problema con nosotros, tenemos muchos juegos. Y esto no es como, no es, es algo. No va a hacer al tipo. Sí, compro todos mis juegos después de jugarlos con ustedes. ¿Qué piensas, Quentin? No tenemos muchos juegos económicos, en realidad. Eso es verdad. Eso es verdad. Así que este tipo de llena ese nicho un poco. Pero desafortunadamente, hay un buen juego ahí. Pero desafortunadamente, no tiene algo que nos haga volver por más cosas. Es decir, no es, me recuerda a un juego de Monopoly de los años 70. Sí. Como la calidad y eso. Como si hubiera jugado a esto cuando tenía 10 años con mi familia, sería un éxito. No hables mal de Monopoly. Estaba hablando mal de Monopoly. Vale, estaba hablando de Monopoly. Seamos honestos. Estaba hablando de la estética de Monopoly y de compartir esa estética. Sí. Odio Monopoly. Es solo uno. Ahora solo estás complaciendo a la multitud de aficionados a los juegos de mesa. No. Pero hay juegos como ese Game Stockpile que salió este año, incluso como acquire. No hemos jugado acquire. Pero quiero decir, son esos juegos de serie los que tienen más poder de permanencia, tal vez. No sé. No me disgustó este juego de ninguna manera. Lo disfruté. Tenía cosas interesantes sucediendo. Es solo que no tiene el paquete completo, no creo. Sí. No. Tienes la oportunidad de jugarlo. Definitivamente juégalo. Sí, sí. Ahí es donde está jugando. Sí. Pero es que no va a marcar todas tus casillas. No, seguro. Definitivamente no marcó las mías. Bueno, lamento que te quedes insatisfecho y con ganas de más. Sé que eso te pasa tan a menudo. Ay. Eso es tonto. Esa es una buena idea. Así que ese segmento mayormente no aleatorio fue lo que hemos estado jugando últimamente. Ahora te llevaremos a los resultados de nuestro concurso de lista de deseos navideños. Y después de eso, vamos a revisar la viticultura, edición esencial. Así que saquen el vino. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. Así que durante el último mes, les hemos estado pidiendo a ustedes, nuestros oyentes, que se dirijan a nuestro Borgian Geek Guild y publiquen su lista de los tres mejores deseos navideños. Y luego elegiríamos un ganador al azar y le enviaríamos uno de los juegos de su lista. Y ese concurso terminó el 15 de diciembre. Y hemos elegido a nuestro ganador. Entonces, el ganador de nuestro concurso de lista de deseos navideños es... TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. TAP. Sorpresa Presi. Sí, es uno de los tres juegos que eligió en su lista. Excelente. Entonces, eligió... Aquí, les diré lo que eligió, eligió el legado de la pandemia... Así es. Ciudad de Hierro de los cuatro de Grandland en cricket. Versión uno o dos. Bueno, los números para... Lo siento, la televisión dos aún no ha salido. Así que, quiero decir, realmente no puedo producir eso para él. Hagámoslo. Y, también eligió a Radapat para obtener el bucle de nuestros amigos de Portal Games. Sin embargo, los juegos divertidos siempre son divertidos. Entonces, uno de esos tres regalos se dirigirá hacia ti ahora mismo gracias a Borganguru. Así que felicitaciones a Andrew Mason una vez más, mantén los ojos y los oídos abiertos para nuestro concurso en enero, gente, donde regalaremos una copia de Dead Drop de nuestro patrocinador Crash Games. Needle for Reno y hablando de Crash Games, nuestro patrocinador esta semana es Crash Games. Uno de los juegos más nuevos es Pirate Den, un juego de cartas simultáneo realmente genial en el que los jugadores intentan recolectar suficientes gemas para enterrar su tesoro. Cada jugador tiene una baraja de cartas de acción que les permite tomar de una a tres pilas de botín en el medio de la mesa. Pero las cartas se activan en orden de iniciativa, por lo que tomar de una sola pila te permitirá hacerlo primero. Así que puedes limpiar una pila antes de que otro jugador pueda tomar de ella y no olvides que puedes robar a otros jugadores. Es un gran juego familiar con jugadores que intentan hacerse con el tesoro antes que sus oponentes y Crash Games también tiene una nueva versión de lujo de Where Art That Romeo con fichas de jugador más gruesas, marcadores de puntos de victoria y una nueva y elegante bolsa de viaje, todo por solo $ 10. Así que echa un vistazo a Pirate Den y Where Art That Romeo Deluxe Edition disponibles en Amazon.com y en tu tienda de juegos local. Banzuono, debes ser el nuevo propietario de la bodega que viene a intentar hacer el mejor vino de Italia. Bueno, buena suerte, pero es un trabajo duro. Quieres la única bodega de la zona y muchas bodegas siempre están peleando por diferentes ubicaciones en el veladio. Tendrás que visitar el Mercato para obtener nuevas vides, planificar tu campo, vender tus uvas e incluso tu tierra, darnos vino y construir nuevas estructuras en tu viñedo y eso es solo en los meses de verano. Una vez que llegue el invierno, te dará demasiado miedo hacer cualquiera de esas cosas y tendrás que depender de cosechar tu campo, hacer vino, contratar nuevos trabajadores para la próxima temporada, conseguir nuevos pedidos de vino y cumplirlos y enviarlos río abajo. Pero no te olvides de esos visitantes especiales que vendrán en los meses de verano o invierno. Ellos también podrán hacer una variedad de cosas por ti. Así que tendrás que apresurarte para conseguir tu vino. Los trabajadores se desplazan a estos lugares y cuanto antes te despiertes en la mattina, más probabilidades tendrás de conseguir el lugar que quieres en el veladio. También hay mucho que puedes hacer con tu bodega. Tendrás que ampliar tus bodegas para almacenar vinos más viejos, necesitarás un enrejado y riego para plantar ciertas vides y, una vez que tengas algo de vino en esas bodegas, puedes hacer una cata de ellos y ofrecer catas de vino para aumentar el renombre de tu bodega. Pero la parte más importante de construir tu bodega es plantar vides, cosecharlas para convertirlas en uvas y luego elaborar el delicioso vino. Cada año, tus uvas y tu vino envejecerán, pero si tus bodegas no son lo suficientemente grandes para contener vinos más viejos, no envejecerán. A medida que pasen los años y cumplas con más y más pedidos de vino, tu reputación como gran bodega crecerá. Una vez que una bodega desaparezca y tenga 20 reputación, el año terminará y se declarará la mejor bodega de toda Italia. Estoy emocionado por beber de tus viñedos, que tu vino fluya como el río Arnold. ¡Saludos! Entonces, Vittaculture fue el primer juego de Stone Mario Games e incluso con su primer título demostraron que eran una compañía que produce algunos juegos muy hermosos. Entonces, este juego en mi opinión tiene excelentes componentes. ¿Qué piensan ustedes? Lindsay, ¿por qué no lo comienzas? ¿Qué piensas de los componentes en Vittaculture? Bueno, disfruto los componentes en este juego. Me gusta que haya un gallo para lo que haces al principio del juego. Me gusta que haya una botella de vino para tu rastreador de vinos. Pero tengo que decir que mi parte favorita de este juego son los pequeños discos de media esfera. Sí, las piezas de vidrio. Son como vasos. Sí, las piezas de vidrio. Esas, son increíbles. Realmente cada vez que te gusta jugar y las magnifican y realmente les gusta sacarlas en la cosa. Puedes ver a través de ellas. Lo siento, sí, lo entiendo. Sacarlas en la cosa y la otra cosa. No, pero puedo, ya sabes, lo sé, magnifica las uvas y las rellena. Hace que un pequeño círculo de uvas sea más grande. Sí, son geniales. ¿Y tú, Graham? ¿Qué te parecieron los componentes? Quiero decir, aparte de lo genial. Las cosas son bastante bonitas. No, me gusta el componente de enrejado. Creo que ese se ve más genial. Con las pequeñas uvas colgantes. Sí. Te gustaría. Parecen testículos. Oh, Dios mío, son tan niños. Quiero decir, ya es esto. ¿Qué? Creo que se ve genial. No, sí. Quiero decir, realmente me gustan todos esos pequeños meeples. Como los meeples personalizados. Son únicos y geniales. Sí, ¿y tú, Quinn? Sí, ese iba a ser mi punto, que los meeples son interesantes. Son geniales. Me gustan. Las cuentas de vidrio glial. Muy bonitas. Aparentemente fue un accidente que funcionó muy bien. Entonces fue un accidente. Bueno, no creo que fuera algo necesariamente intencional. Como si la ampliación no fuera algo intencional. Solo quieren poner una pequeña cuenta de vidrio como, oh, oye, eso funcionó tan magníficamente. Mantengámoslo. Sí, para mí, quiero decir, siempre pensé que los componentes de este juego eran geniales. Los meeples son geniales. Creo que el diseño gráfico es realmente bueno. Y tiene sentido. El arte es muy temático para un juego de elaboración de vinos. Como todo, ya sabes, son colinas onduladas de viñedos y sí, y la cubierta de la caja es incluso mejor porque en lugar de una vista aburrida de algunos campos, ha agregado el clásico tropo europeo de poner personas en la cubierta de tu caja que realmente no están mirando nada. Solo haciendo algo así como las 1000 yardas. Sterling. No te están mirando fijamente al alma en esta cubierta de caja. También he visto cosas. Normalmente no soy un gran fanático de las cartas más pequeñas, pero creo que funcionan muy bien para este juego debido a la necesidad de colocarlas en tu tablero de jugador. Como si tuvieras cartas de tamaño completo, tu tablero de jugador, como dónde colocar tu enredadera, sí, sería asqueroso. Entonces, como dijo Lindsey, me encantan las cuentas de lupa. En cuanto a los componentes, todos dicen que son fantásticos. Sí, grandes piezas, gran arte. Sí. Es bueno. Sí. Muy bueno. Principalmente cosas, pero también algunas cosas. Y Vita Culture es un juego de colocación de trabajadores bastante sencillo con una pequeña peculiaridad: hay dos temporadas disponibles. ¿Qué pensáis de esta mecánica de tener una temporada de verano en la que colocas trabajadores y una temporada de invierno en la que colocas trabajadores? Creo que me recuerda a muchos juegos que son de varias etapas. Así que estoy pensando en juegos como Spirium o algo así, donde tienes que colocar cosas, pero también tienes que recoger cosas de forma secundaria. O como tú, es algo así también, donde tienes que poner tus dados para hacer cosas, pero luego también tienes que... Bueno, supongo que no, no es realmente porque luego simplemente lo recoges y sigues adelante, pero es que simplemente tienes que planificar algo con la cabeza. Entonces, ¿qué puedo hacer en primavera o qué puedo hacer en verano y qué necesito ahorrar para poder hacer cosas específicas en invierno? Esa fue mi perdición. Realmente no entendía cómo planificar las dos estaciones diferentes. Entonces, pensaba: "Oh, puedo hacer esto ahora y también puedo hacer esto ahora y esto ahora", pero la mitad de las cosas que necesitaba hacer o en una estación diferente. Sí, como el invierno. Sí, como el invierno es cuando puedes cumplir con los pedidos y convertir tu frecuencia cardíaca en sí, convertir tus uvas en vino y sí, cosechar tus uvas, debería decir y convertirlas en vino, supongo. También contratar nuevos trabajadores, que es una colocación de trabajadores. Así que eso es súper importante todo el tiempo. Y es como si tuviera cosas muy importantes en ese lado, pero sí, tienes que tener un plan para ello. Sí, creo que agrega como otra capa a la estrategia, ¿verdad? Quiero decir, si todo fuera simplemente ir a cualquier lugar cuando quieras, colocar trabajadores como en la Edad de Piedra o en un montón de profundidad de agua o lo que sea, simplemente no funcionaría. No, simplemente sería un juego aburrido. Como creo que no es que no hubiera competencia. Sí, todos podrían hacer lo que quisieran en cualquier momento y eso hace que el orden de turno sea menos importante en ese sentido también, ¿verdad? Como tú eliges qué turno, como tú eliges cuál será el orden de turno, todo el mundo elige cuándo quiere ir. Y entonces, porque cuando cambias de verano a otoño a invierno, se restablece ese orden de turno. Si pudieras ir a donde sea, como dices, no funciona, ya sabes, elimina algo de esa estrategia. Lo hace como un juego menos, ¿verdad? Sí, creo que porque ¿cuántos jugadores pueden jugar a este juego hasta seis? Hasta seis. Creo que incluso con el número máximo de jugadores, si pudieras ir a cualquier parte del tablero en cualquier momento, aún así no llenarías el tablero con albóndigas. No, no, porque también tienes tres espacios en cada lugar. Entonces, quiero decir, realmente, ¿cuáles son los trabajadores de Grande? Sí, simplemente dirías, oh, puedo hacer prácticamente lo que quiera. Sí. ¿Qué opinas, Lindsay? Una cosa que me encanta de este juego es el hecho de que tienes que guardar algunos para el invierno. Y eso también es en parte porque luego el invierno es cuando entrenas a nuevos trabajadores. Entonces, si dices, ah, mierda, no tengo suficientes trabajadores para hacer nada en el invierno, necesito entrenar nuevos trabajadores. Eso significa que tengo que guardar un trabajador para el invierno. Entonces, es un acto de equilibrio realmente interesante, de nuevo, la construcción del motor, ¿verdad? Y entonces es como la temporada en la que lo estás construyendo. Y, pero la cuestión es que, en el otoño, también lo estás construyendo porque estás creando un nuevo trabajador para él. Y los están enviando a una escuela gay somalí. Sí, y es muy importante que este sea un juego de colocación de trabajadores, lo que significa que quieres tantos trabajadores como sea posible. Y lo bueno es que no tienes que alimentar a tus trabajadores, ¿verdad? Sí, me encanta no alimentar a mis trabajadores. Así que es lo peor. Es realmente bueno conseguir a tus trabajadores, pero como Sí. Y no hay una gran cantidad de flujo de efectivo en este juego hasta que eres productivo creando un montón de diferentes. Sí. Y eso es lo que me gusta de este juego. Me gusta que el dinero sea escaso, ¿verdad? Como un empate. Y una de las incorporaciones del juego que me gusta de la edición Essentials, porque es lo que estamos revisando, es que puedes vender uno de tus campos o dos de tus campos o lo que sea para obtener efectivo antes. Y luego es una buena decisión. Simplemente, simplemente permite un poco más de libertad en tu toma de decisiones desde el principio. Realmente me gusta eso. Ahora, para ustedes, ¿hay espacios que piensen que son tontos o espacios que piensen que son demasiado poderosos o tal vez son espacios a los que recurren cada vez que juegan? ¿Qué piensan ustedes? Sí. No sé cómo se llama, pero sí. Como en tu tarjeta de jugador real, hay esa cosa en el medio. Oh, la yema. Sí. Nadie la usó durante todo el tiempo que jugamos. No, y creo que la estamos subutilizando. Creo que es un lugar privilegiado, especialmente en un gran juego, como un juego de cuatro, cinco o seis jugadores. ¿Qué haces? Te permite cosechar. Te permite cosechar un campo. Sí. Entonces, como si fuera nuestro juego, en realidad no duró tanto. No, porque los aplasté. Sí, lo hicieron. Pero, pero quiero decir, he visto que eso se usa de manera efectiva en otros juegos. Creo que no lo estamos usando adecuadamente. Al menos en el juego que jugamos el otro día. Ni siquiera tuve la oportunidad porque todavía estamos construyendo para el campeón uno. Sí. Yo estaba como, yo estaba como a dos turnos de ganar porque finalmente había construido este enorme motor y tenía todas estas cartas que funcionan mucho, mucho dinero. Y entonces fue como, oh, bueno, estoy en 25 puntos y yo estaba como, estoy en cuatro porque pasé todo este tiempo como construyendo este enorme negocio. Y creo que eso también es parte de ello. Tienes que jugar el juego más de un par de veces para darte cuenta de lo que es esencial para construir y lo que no. Porque me quedé colgado en eso también. Pensé, oh, voy a necesitar todas estas cosas y luego el juego se acabó y pensé, ¿cómo hiciste eso? Sí. Siempre termino ignorando en gran medida la mayoría de las cosas elegantes en mi mesa. Como consigo el enrejado y las torres de agua, puedo construir las elegantes uvas y luego expandir mi alcance de vino. Ni siquiera necesité como la segunda etapa para tener los mejores vinos. Sí, la celda grande. Ni siquiera terminé necesitando esa. No. Y las cartas que obtienes dictan si necesitas algunas de ellas. Sí. Así que vamos. Hablemos un poco sobre las cartas. El juego depende mucho de estas cartas, ¿no? Con cartas para tus viñas, cartas para los pedidos que cumples, cartas para los visitantes que te visitan en verano e invierno. Entonces, ¿qué opinan sobre tener un juego de estrategia europea que requiera tantas cartas? Entonces, esto es lo mío, ¿no? Por eso me gustaría este juego, porque en la última partida que jugamos, me fue horrible porque las cartas que robé eran como súper pesadas al final del juego y las seguí robando. Seguí sacando las líneas brillantes. Sacaba como un ocho blanco para tu cumplimiento, para tu cumplimiento de contrato. Para mis cartas moradas, sí, mis cartas para Finlandia. Y me llevó mucho tiempo llevar a mis vendedores hasta este punto y seguí buscando cartas de pedidos y seguían apareciendo, ya sabes, estas cosas locas y enormes o bien aparecían cosas como rojas porque todo en lo que estaba trabajando era blanco y luego pensé, bueno, al diablo, está tomando demasiado tiempo. Voy a ir por más y luego aparecen rojas. Entonces, es como si dijeran, oh, mierda, las cartas simplemente no me salen. Pero, para mí, eso es lo que hace que el juego sea jugable, porque pienso que la próxima vez en viticultura, sacaré mejores cartas y tendré más posibilidades. Lindsay, ¿crees que es así porque jugaste con nosotros en Gold West, no? Sí. ¿Sabes que tienes órdenes en la parte superior que son como comunitarias? ¿Recuerdas cuando intentabas recolectar oro y cosas robadas y decías, "Necesito cuatro de oro y dos de cobre para obtener estas cartas de cuatro puntos en la parte superior"? Sí. ¿Crees que te gustaría algo así más para las órdenes? Entonces hay como una cantidad X de órdenes que están disponibles para todos. Sí, pero disponibles para todos, como una orden comunitaria. Quiero decir, creo que eso haría el juego más fácil. Así que sí, porque entonces todos saben por qué están trabajando y tú puedes. Lo bueno de la viticultura es que no sé si todos la juegan de esta manera, pero la jugamos casi con la mano abierta, de modo que tienes todas tus cartas. No las guardas como "Guarda las mías. Yo me quedo con las mías". Sí, porque jugamos manos secretas y no eres realmente como lo que encuentro en la viticultura de todos modos por lo que he jugado cuando hemos jugado un par de veces. No he estado jugando contra un oponente en el sentido de que si no estoy mirando a Aaron y digo, oh, es verdad, hay muchos jugadores. Voy a querer ir primero a la planta porque veo que tiene como cuatro verdes. Así que obviamente va a querer ir a la planta en algún momento. Así que debería llegar primero e intentar jugar también. Pero quiero decir, eso es lo que me gusta de este juego, que estás uno contra el otro, pero en realidad no lo estás. Y creo que hacer el flop lo haría más fácil porque podrías adaptar mejor tus órdenes y sería un poco una carrera para obtener cosas porque sería mucho más fácil completar órdenes completas porque irías a ese espacio morado tres veces y obtuve la bola. Simplemente eliminaría algo de aleatoriedad, ¿verdad? Pero me gusta. Eso es lo que me gusta del juego. Pero luego se convierte en Scoville. Sí. EspañolDonde es como, sí, todas las órdenes están abiertas. Sí, eso es verdad. De hecho, sí. Quiero decir, realmente no quiero ver un flop. Me gusta eso. Me gusta que tengas cartas en tu mano. Quiero decir, no es como que funcione con el juego y tengas formas de como una de las cosas que puedes hacer en el juego es robar más cartas como uno de los espacios de acción. Entonces, si todo estuviera abierto así, simplemente quitaría la aleatoriedad. Sí, supongo que sí. Sí. Pero luego sigue habiendo aleatoriedad en qué uvas sacas, qué visitantes tienes. Oh, sí. Bueno, entonces es como sí, simplemente tiene aleatoriedad. Podrías hacer lo mismo como tener una selección de uvas que podrías comprar o podrías elegir. No me gusta. Simplemente me gusta mucho eso. Radon era, quiero decir, es molesto cuando estás jugando, cuando robas, cuando te están jodiendo y quiero decir que en nuestra última partida, la única razón por la que tu estrategia no funcionó es porque mi estrategia estaba perfectamente adaptada a la prisa, la prisa, la prisa, terminé el juego rápidamente. Como si tuviera muchos pedidos bajos. Ni siquiera construí mi tercer vendedor. Como si no tuviera que hacerlo, todo lo que estaba haciendo era fácil para mí. Entonces, ¿les gustan los diferentes edificios y les gusta su influencia en las diferentes partes del juego? Como Graham señaló que la yema es genial. Quentin señaló que le gusta ir con el riego y el enrejado. ¿Qué piensan ustedes de la variedad de diferentes opciones? Creo que definitivamente varía de una partida a otra. Como en la última partida, me propuse construir cosas que normalmente no construyo. Como antes, construí solo el enrejado, creo que el enrejado incluso venía con la tarjeta de mamá y papá y simplemente me quedé con eso y dije, sabes, voy a elegir tarjetas moradas hasta que encuentre cosas que encajen con lo mío y construiré un par de vendedores, pero no me preocupé por el molino de viento. No me preocupé por la torre de agua ni por la yema ni nada de eso. Solo me concentré en hacer otras cosas con mi dinero porque el dinero es tan escaso que quise probarlo de esa manera y descubrí que tenía mejor suerte de esa manera, pero luego he visto a otras personas ganar cuando han construido todo lo que está en su tapete de jugador. Sí, tampoco construí el molino de viento y descubrí que esa es una muy, muy buena estrategia para dar puntos de referencia. Sí, así es como también hice un montón de puntos en ese juego. Son puntos gratis en cada ronda. Sí, pero bueno, siempre y cuando plantes cosas. Mira, construí la ventana la última vez y tenía como cinco puntos porque solo construí como, ya sabes, tres vides porque todas eran vides grandes de puntero. ¿Es eso lo que estaba recogiendo, verdad? Y seguí con eso, impulsé mucho esa estrategia a menudo, de hecho, uso la estrategia de la sala de degustación de vinos, como comprar eso bastante temprano y simplemente dar tours de vino. Sin embargo, me gusta que hayan ajustado eso para la nueva versión. En la nueva versión tienes que tener vino, lo que tiene el sentido de maddock como que no puedes tener una cata de vinos sin vino en tus vendedores. Mira todo el vino que no tengo. Escucha, he trabajado en bodegas antes y hacen eso mucho. ¿En serio? Sí, porque muchas de estas nuevas bodegas de moda venderán todo y aún tendrán que mantener sus tours de vino y dirán, oye, no hay un tour, es un oh sí, supongo que es un tour de vinos, sí. Hay algo como aquí es donde haremos el vino del próximo año. Mira, todo está en los barriles. Pero aún puedes dar tours de vino sin importar lo que sea, solo que no obtienes el punto de victoria por la cata de vinos. Sí, claro, y creo que eso es genial. Creo que lo modificaron de una manera muy buena. Estoy de acuerdo. El envejecimiento de tus uvas y vinos es, personalmente, una idea bastante novedosa que es a la vez, obviamente, súper temática y muy intrigante como mecánica. ¿Cómo creen ustedes que esta idea de un envejecimiento continuo tanto de las uvas como del vino influye en las decisiones que toman en el juego? Creo que es oro. Creo que todo ese aspecto del juego es simplemente que introduce una temática en juego, algo que no hacen muchos juegos. Sí, tiene sentido. Tiene todo el sentido y el hecho de que el juego se base en el tiempo y que el vino envejezca con el tiempo es casi como una combinación perfecta y cuando hablas de que estamos jugando a un juego que trata sobre la elaboración del vino, quiero decir, tal vez la gente que no juega juegos aburridos se pregunte: "¿Qué diablos es eso?". No lo entiendo realmente, pero luego te metes en el juego y te das cuenta de que la mecánica hace que la jugabilidad y la temática vayan muy bien con este juego. Sí, realmente me gusta, es como un tipo de recurso diferente donde tienes las vides y tienes las uvas y tienes los vinos y todos hacen cosas diferentes, como las uvas que puedes usar para vender si necesitas efectivo y una pizca y seguirán envejeciendo, lo cual es realmente bueno porque se mantienen incluso si quieres simplemente sentarte en algunas uvas por un tiempo como sí, puede que necesite efectivo, voy a sentarme en las uvas por un tiempo y seguirán envejeciendo para que aún puedas hacer un buen trabajo, todavía puedes saber cómo sigue funcionando igual que si fuera bueno o si fuera el envejecimiento del vino que necesitas, sabes que necesitas el vino para hacer los pedidos que te darán la mayoría de tus puntos de victoria. Y no puedes si no tienes un vendedor más grande, no puedes tener tus ayudantes de vino, pero puedes dejar que tus uvas envejezcan hasta el nivel nueve, que es como una edad de nueve años, genial, pero no puedes si las conviertes en vino, no puedes dejar que envejezcan más que tu mayor vendedor, ¿verdad? Entonces, esa es una gran diferencia, dejar que eso, quiero decir, creo que en realidad me recuerda un poco a Zolcan en el sentido de que el tiempo es realmente importante, ¿verdad? Como en Zolcan, colocas a tu tipo en el dial y, a medida que hace clic, lo retiras en un momento determinado y creo que esto tiene un poco de esa sensación, donde, a medida que tus uvas envejecen en un punto determinado, estás tratando de cronometrarlo para que todas tus uvas para un pedido en el momento adecuado, así que tu vino se añeja en el momento adecuado y luego puedes cobrarlo. Creo que es realmente genial. Creo que es una mecánica genial y simplemente agrega más profundidad a la ubicación de los trabajadores, ¿verdad? Es como dijiste, es un recurso más, es otro recurso para administrar, pero es un tiempo que hace que el equilibrio en el juego sea incluso un poco más, gracias, un poco más intrincado que lo lleva a un nivel más alto que algo como voy a poner a mi amigo aquí y agarrar algunos de estos bloques naranjas o lo que sea. Sí, claro, hay un par de adiciones a la adición esencial que lo hace mejor que la viticultura original. Una de ellas es que la madre está en popus. ¿Les gusta esta adición? Sí, está bien, tenía un inicio variable. No sé por qué no jugarías sin él. Creo que realmente es bueno que venga porque creo que lo hace un poco diferente cada vez. Le da a todos una estrategia única desde la parte superior del juego. Sí, sí, ¿qué pasa ahora? ¿Qué hacen ustedes? Piensa como pero la abuela jugó esto recientemente de nuevo por primera vez en un tiempo y ¿sentiste que era difícil elegir qué opción tomar porque los popus te dan esa opción secundaria? Sí, porque había pasado un tiempo y realmente ya no sabía qué estaba haciendo simplemente porque no había jugado en probablemente más de un año. Sí y sí, realmente no recordaba cómo jugar el juego, pero aún así te pareció una buena idea. Sí, quiero decir, es como dije, les dará a todos ese punto de partida único donde no todos claman por lo mismo al principio porque todos tienen un objetivo diferente, por así decirlo, o sí, una agenda diferente. Sí, en función de qué carta elijan porque todas vienen con diferentes inicios, estos caballos, sí, recursos o edificios o lo que sea. Sí, una cosa que Brody señaló hace un tiempo fue que sintió que en la adición de la base original, tus elecciones al principio del juego se basaban solo en la posición inicial en la pista como porque todos comenzaban en el mismo punto, podías entrar con la misma estrategia cada vez, mientras que con la madre en popus agrega ese nivel de variedad. al principio de todo te obliga a adaptarte sí exactamente el segundo es la capacidad de vender tus campos por dinero o comprarlos de nuevo más tarde ¿qué piensan ustedes de esto? Sé que lo tocamos un poco muy rápido pero ¿qué piensan? Creo que es una gran idea porque no te gusta casi nunca uso todos mis campos no y por eso es una gran manera de ganar algo de dinero rápido y realmente creo que hacerlo pero sí estoy de acuerdo con eso después de que me viste hacerlo probablemente estabas sí lo usaste mucho pero de nuevo todos mis campos estaban llenos sí habías producido una tonelada de comida sí pero incluso ¿por qué molestarse en usar tus tres campos cuando como máximo estás cosechando dos de ellos a la vez con el hueso ya sabes como no sabía lo que hice no lo siento eso salió realmente idiota no quise decir eso era como un comentario como sombrío en serio bailas pero quiero decir realmente pensándolo como por qué no venderías uno de tus campos porque siempre puedes volver a comprarlo y no es como si tuvieras que pagar más para volver a comprarlo solo se necesita una acción si yo si hubiera vendido uno de mis campos, probablemente habría tenido como seis puntos de victoria más. Sí, sí, solo una de mis cartas era como renunciar a esta cantidad de dinero y ganar esta cantidad de puntos de victoria exactamente. Ah, está bien, y supongo que puedo vender esto para hacer eso. Realmente no se me pasó por la cabeza. Sí, y lo último es que tomaron la cultura del juego y ajustaron algunas de las cartas. Cambiaron ligeramente la sala de degustación, la bodega, el complemento. Como dije, algunas personas se han quejado de que esto a veces es un problema con los juegos de Stone-Mire. Hubo algunos problemas de desequilibrio con la primera edición de Euphoria y la primera edición de Viticultura. Quiero decir, yo... es decir, para nosotros no notamos estos problemas porque somos malos en los juegos y realmente no tenemos un tamaño de muestra más pequeño, quiero decir, jugamos, pero jugamos hasta el punto de o bien en lo que respecta a la edición no esencial, pero incluso con euforia, como nunca lo sabemos, no notamos el desequilibrio que a menudo pensamos, bueno, debes haber apestado y de vez en cuando somos como yo, sí, quiero decir, notamos cosas de vez en cuando, pero en su mayor parte pensamos, simplemente juguemos el juego y no somos, ya sabes, normalmente no criticamos mucho de esas cosas, criticamos lo que sentimos sobre el juego, la gente que se queja de eso es la gente que se queja de cualquier aleatoriedad muy temprana en una Eurocopa y creo que eso es lo que creo que es a lo que jugamos porque jugamos muchas cosas así que eran como, ya sabes, si te quejas de eso, suenas como un mal perdedor y somos canadienses, así que decimos oh, lo siento, perdí, pero creo que Vale la pena mencionar que han afinado esta edición de esta manera, realmente se siente como un paquete más ajustado en general, lo cual es realmente bueno y Grants está haciendo un gesto fálico ahora debido a su paquete ajustado y, por lo tanto, en general, lo estoy trayendo de vuelta lejos de las bromas de Weener mecánicamente el juego ¿cómo se sienten? ¿Creen que el juego fluye bien? ¿Tiene sentido que Grants comience porque eres el más crudo con este juego? ¿Qué piensan sobre las mecánicas y la sensación del juego? Creo que las mecánicas han mejorado incluso en las ligeras modificaciones que hicieron. Sé que la otra noche no estaba disfrutando nada del juego, estaba un poco ahogado porque pensaba "eh, pero hagámoslo", seamos honestos ahora mismo, hice un mal trabajo de re como si realmente no te lo volviera a enseñar porque pensaba "oh, Grants entendió esto y ese fue mi error". Sí, pero el punto que estoy tratando de hacer aquí es que, aunque en ese momento, hace como 48 horas, no estaba lo tengo ahora mismo quiero volver a jugar lo hago ¿qué hay de ti? no pude mecánicamente ¿qué piensas? ¿cómo te sientes con este juego? oh es un juego de mecánica súper sólido o simplemente un juego súper sólido en general el tema encaja bien con la mecánica hay múltiples tipos de caminos hacia la victoria o bueno múltiples tipos de formas en las que puedes llegar al objetivo final hay muchas opciones proporcionadas en el tablero sobre cómo puedes llegar a tus objetivos cumpliendo órdenes obteniendo puntos ese tipo de cosas hay muchas cosas sucediendo hay quiero decir la cosa más aleatoria que se me ocurre particularmente robar tus cartas de vid si te gusta sigues obteniendo como las mismas cosas y te gusta oh bueno estoy perdiendo turnos tratando de encontrar cosas que sinergice bien con ellas mismas y luego de la misma manera las cartas de verano e invierno como las cartas de poder que obtienes pueden agregar aleatoriedad solo porque algunas cosas pueden encajar bien con los pasos que estás haciendo mejor que otras cartas sí y entonces eso podría ser como que podría ver cómo eso podría ser una fuente de frustración para las personas para nosotros aunque para nosotros no suele ser tan importante sí quiero decir que hay veces que cuando recibo una carta pienso oh hombre eso es justo cuando recibes el señor como ya sabes bla sí sí sí sí exactamente o como cuando recibes la carta de invierno es como que puedo construir trabajadores ¿Puedo contratar trabajadores por dos dólares sí bueno sin un poco de amabilidad para tener de árbitro sí sí ¿dónde está la llamada? así que hablemos del tema sobre el tema ¿creéis que este tema tiene sentido y cómo encaja con la jugabilidad? absolutamente sí creo que es perfecto honestamente creo que es como un juego basado en el vino que tiene mucho que ver con el tiempo como históricamente es realmente bastante perfecto es bastante es bastante sorprendente lo bien que se incorpora el tema en este juego creo que como dice Quentin siento que mucho de esto tuvo que ser por casualidad como me pregunto sobre algunas cosas sobre como son ya sabes no digo que todo fue por no pero ya sabes a que me refiero como tal vez alguien que piensa solo en entrenamientos así que trabajando en uno o un año o algo así sí no sé tal vez tal vez o tal vez a Jamie Stegmer le encanta emborracharse ahora solo siento la salsa jefe solo siento que después de jugar tantos juegos sí ahí no hay muchos juegos en los que el tema esté tan integrado integrado en la mecánica integrado eso es lo que dije no no todavía no tienes elección estás un poco borracho está bien estás haciendo un muy buen trabajo al no mostrarlo la mayor parte del tiempo después de jugar como bastantes juegos este año siento que no muchos han hecho un trabajo tan bueno de integrar el tema en la mecánica sí bastante cerca eso es creo que hay una cueva que tenías que hacer ahí así que realmente quiero mantener todo eso realmente tentado ya veremos creo que la mayor parte de este juego está simplemente goteando con tema que se conecta con la mecánica correcto el envejecimiento de las uvas es fantástico la necesidad de ciertos edificios en tu bodega para cultivar ciertas uvas o albergar ciertas líneas, todo se conecta muy bien con el tema, hay un par de cosas que no creo que tengan mucho sentido, como por qué mis trabajadores solo trabajan la mitad del año, como si solo trabajaran en verano o en invierno, tal vez sean de Montreal, ese es un trabajo estacional canadiense, es un trabajo estacional del oeste de Canadá. Disculpas a todos los canadienses franceses que viajan a nuestra ciudad, les agradecemos por recoger nuestras uvas, los respetamos y les agradecemos porque Brody no podría hacer lo que hace sin ustedes, también gracias por el pan de rendición, es una comida de desayuno fenomenal, oh, y tuve que comer carne ahumada de Montreal, tengo que orinar, está bien. La otra cosa, ¿por qué tener un molino de viento en mi propiedad me da puntos cada vez que planto uvas? Sí, eso realmente no tenía sentido para mí, me preguntaba cómo lo estás consiguiendo porque te agarras fácilmente como no cuando hay energía, quiero decir, obviamente nos gusta buscar agujeros donde quiero decir, estas son cosas menores, pero esas son solo un par de cosas en las que pensé, como si eso realmente no tuviera sentido, así que alguien puede pensar en una respuesta para cualquiera de esas cosas, háganmelo saber, lo siento. como siento que tu ya te dije lo mucho que amo a Justin Trudeau y ahora me estás diciendo sus defectos como siento que realmente estás criticando un gran juego ella solo está diciendo que no, temáticamente creo que realmente es un juego muy rico en temática con toneladas de temática en cada aspecto del juego y obviamente todos en la mesa aquí se sienten así, ¿verdad? sí, la temática conecta tan bien con la mecánica como si esto fuera lo que quiero que sea un juego europeo sí y cuando no lo consigo me decepciono sí, por eso estás luchando con el oro al final aunque lo jugué el otro de todos modos no vamos a hablar de la bendición del oro ahora mismo lo hago, pero entiendo de dónde vienes temáticamente tener una temática encima de un juego europeo lo lleva a otro nivel así que para mí en general jugué a este juego hace aproximadamente un año y estaba muy interesado en probar cómo crearon este concepto de administrar una bodega realmente disfruté mi primera partida y me ha encantado cada una de las partidas que he tenido desde entonces me gustan mucho los cambios Han hecho un añadido esencial haciéndolo incluso más temático. El juego tiene una buena duración, normalmente entre 60 y 90 minutos. Tienes algo así como la construcción del motor, una buena variedad de formas de ganar el juego y la suerte suficiente para mantenerlo interesante. El tema es realmente genial incluso para alguien como yo, que no es un gran borracho. He jugado una partida de la expansión de Toscana y disfruté del nuevo tablero, pero realmente no jugué con mucho más que eso y creo que algunas de las otras cosas de Toscana son como lo que sea, pero definitivamente tengo algo de relleno. Sin embargo, escuché que habrá una nueva versión de la expansión de Toscana que llegará, creo que el año que viene o así, que encaja mejor con el añadido esencial. Creo que cuando lo veo sí, quiero decir que estoy emocionado por eso um Graham ¿y tú qué piensas de este juego en general? Sé que no tuviste una gran experiencia la otra noche porque te aplasté y te hice llorar todo el camino a casa así que no es por eso que estaba llorando sí no, disfruto bastante este juego aunque realmente no lo entendí anoche sí o hace dos noches o cuando sea que lo jugamos pero um todo está volviendo todo está volviendo ahora que lo discutimos dices está bien todas estas cosas como que tienen mucho más tiene mucho más sentido para mí ahora que el otro y honestamente es que hice un juego divertido es mi culpa esa otra jugada del otro día es totalmente mi culpa porque sobreestimé tu genialidad mis habilidades cognitivas tu retal cognitivo yo estaba conduciendo para ti esa noche así que no eras en serio no soy alcohólico estaba bebiendo pero sí como tú entonces tu opinión general es como porque dijiste oh me encantaría este juego cuando te dije lo que estábamos revisando dices sí vamos a jugar Esto será increíble, me divertí la primera vez que lo jugué y sí y ese tipo de Quiero decir, es tan sí, así que creo que sí, probablemente te gustaría de nuevo si realmente lo explico o ahora que nos has hecho explicarlo un poco más y sabes que a veces odio cuando enseño juegos y apesto en eso Quentin, ¿por qué no nos dices qué piensas al respecto? Ya que Lindsay está arriba orinando ahora mismo, así que como dije antes, cuando un juego europeo puede integrar sus temas tan bien en las mecánicas, es como un soplo de aire fresco para mí, arruina otros juegos que no pueden hacer esto por mí cuando no tienes el tema en las mecánicas, cuando son solo mecánicas secas, no va a ser una experiencia tan rica para mí como si puedes poner el tema ahí como en este juego, este lo hace tan bien. Quiero decir, todavía mis juegos en general pueden poner el tema en sus juegos tan bien. Oh, sí, es por eso que Euphoria es uno de nuestros mejores juegos colectivos. Me encanta ese juego. Sí, sí, y las culturas del video son lo mismo. Tengo la sensación de hacer El vino no es solo tomar acciones y completar un pedido con lo que sea que esté tomando el tiempo para plantar las vides cosechar las uvas convertirlas en vino envejecerlo y luego, una vez que está listo para cumplir con mi pedido, se siente como si tuvieras una sensación de logro ¿Qué hay de ti, Lens? ¿Qué crees que es realmente interesante para mí? Empecé este juego y ustedes lo jugaron todo el invierno pasado y yo estaba como en la otra habitación sin estar realmente interesado ¿por qué me importa realmente? Me gusta el vino pero ¿por qué realmente quiero jugar un juego de mesa ayer haciendo bodega o haciendo una bodega? Jugué a ese juego de costura y pensé que no, tú no lo jugaste, tú dijiste que realmente no me importaba y luego estabas bebiendo en la otra habitación como si estuviera diciendo ese juego. Entré en este juego pensando, hurra, otro juego que a todos les gusta y voy a tener que cagar en él y fue así, otro euro perfecto para mí, es esa mezcla perfecta de un euro y la aleatoriedad para mí es simplemente es como dijiste es como euforia es es exactamente lo que quiero en un euro y nada de la basura que no quiero todavía puedo decir oh aquí hay una dirección para que vaya no voy a elegir mi no voy a elegir mi única estrategia que siempre uso y juego de esa manera porque esa es la forma de ganar este juego es solo que integra la mecánica tan bien que te hace sentir como si te hiciera sentir como si estuvieras conectado con el producto que estás tratando de vender como tu gramática de cállate te voy a pinchar en el globo ocular no dije una sola cosa sí es solo que me sorprendió bastante lo mucho que me gusta este juego y creo que eso es en sí mismo un respaldo exactamente quiero decir si has escuchado las críticas de Lindsey en nuestro mashup de juegos de mesa este juego apesta porque las razones escucha mis razones suelen ser válidas y verdaderas ¿no? creo que estaba tratando de pensar El otro día la gente estaba hablando de, ya sabes, su top 10 de 2015 y bla, bla, bla. Yo estaba pensando en cuáles son mis juegos favoritos y estaba tratando de comparar esto con Euphoria y no creo que sean bestias diferentes, pero estoy como cuál. Me cuesta decidir cuál me gusta más. Me gusta mucho Euphoria, pero también me gusta mucho este juego. Sí, me gusta mucho este juego. Estoy de acuerdo con Quentin, aunque son muy diferentes, son similares, pero son muy diferentes, lo sé, pero es que solo sé que son de la misma compañía y ambos son europeos con una temática fuerte que realmente conecta. Realmente me cuesta decidir si me gustan mucho estos dos juegos y solo estaba tratando de cuantificar, ya sabes, para mi propio beneficio, cuál me gusta más. Realmente me cuesta decidirlo. Sin embargo, creo que ambos juegos son fantásticos. Con ambos, Graham y Lindsey, los estoy mirando a ustedes, respaldé el lado que va a ser para ser probablemente el juego más pesado que hayamos jugado hasta ahora el próximo verano ¿cómo se llama? Scythe, vale, es un juego de control de área, gestión de recursos, es bastante anual, pero con algunas cosas de ataque. Sí, bueno, denle una oportunidad, aunque se vea grande e intimidante. Le daré una oportunidad en base a estos dos juegos, ya que probablemente sea el juego del año pasado para mí y probablemente lo sea, aunque no creo que podamos contar a Viticulture como un juego de 2015, no realmente porque ya salió, obviamente será uno de nuestros juegos de revisión de 2015, así que pueden incluirlo. Sí, sin spoilers, um, porque el año pasado su juego favorito que revisamos fue Euphoria. Sí, y definitivamente lo tendré que hacer. Tendré que darle una oportunidad a Scythe y tener la mente abierta al respecto y, de hecho, darle una oportunidad, tal vez incluso para ver si me gusta. Debido a estos dos juegos, honestamente, honestamente no pensé que me iba a gustar por ti o, honestamente, no pensé que me iba a gustar Viticulture y luego lo jugué, creo. cinco seis veces y cada vez ha sido súper divertido lo he hecho en varios grados de bien, desde no tanto hasta casi ganar sí, todavía no has ganado todavía no he ganado pero es que ni siquiera creo que le hayas dado a Aaron una carrera por su dinero bueno sabes qué y he impedido que Aaron gane una vez jugamos con un amigo en barato me jodió pero encuentro que este juego no es realmente como no sí no esto lo es no es un juego despiadado no definitivamente no lo es realmente siento que este juego es mucho estás jugando con tu propia máquina y el otro tipo de personas están ahí y sí estás yendo en contra de ellos pero hay muy poca interacción entre jugadores aparte de que dices ah tomaste el lugar que quería voy a tener que como que es clásico eso es la colocación de trabajadores así que para terminar con esto alrededor de esta mesa estamos diciendo salgan y elijan la adición esencial de la viticultura especialmente si les gusta beber un poco de vino con sus juegos porque este será el juego para ustedes oh también me gustaría mencionar que tengo que Juega a este juego dentro de una bodega rodeado de barriles de vino. Sí, lo cual fue genial. Sí, hermano. Nuestro amigo Brody trabaja en una bodega y tuvo un día de juego especial en el que movió un montón de barriles de vino y tenía algunos de los mejores vinos que he probado en mi vida envejecidos de manera increíble y ni siquiera estaban embotellados o terminados. No, tiene un gotero que saca cosas de 30 pies en el aire como si estuviera trepando por estos estantes de barriles de vino como si estuviera chupando un gran sifón de vino y como si estuviera usando una jeringa Terdy. Sí, y lo está poniendo en copas de vino. Estaba tan celoso de ustedes. Fue un juego divertido. Recuerdo que Brody estaba listo para dejarme allí mismo por Brody. Brody y yo lo hicimos terriblemente en el juego porque nos estábamos divirtiendo con la novedad de jugar a un juego de elaboración de vino en la bodega y beber vino. Sí, exactamente. Lo hicimos terriblemente y luego, cuanto más El euro de nuestro grupo nos aplastó, no importa, fue como la experiencia, oh, fue mucho. Si puedo decir algo negativo sobre este juego, una cosa que señalaré es que estamos hablando de la edición Essentials y no querrás confundirte con la edición Toscana, que es una especie de edición de ellos con todas estas cosas adicionales como la fabricación de aceite de oliva y tomates. Honestamente, deshazte de ella. Juega a Essentials, ahí es donde está el dinero. Lindsay estaba Lindsay estaba orinando cuando mencioné que están haciendo una nueva versión de la expansión Toscana que recorta algunas de esas cosas excesivas. Ni te molestes, así que escucha a la anti-Lincey que dice que ni te molestes, emborrachate, bebe, emborrachate, borracho. La anti-Lincey dice que no entres en Toscana, ve por Essentials, ve por el original si lo tienes, pero asegúrate de tener a los padres. Gracias. Buen día si nuestros oyentes fuera de Canadá no lo sabían. El día después de Navidad es un día especial de compras llamado Boxing Day. Cajas, cajas, cajas, cajas donde a algunas personas les gusta pensar. comprar cosas en cajas cajas cajas caja que no recibieron para Navidad compran cosas que no recibieron para Navidad compras navideñas durante años pensé que estaba fuera como donde la gente que conoces pone cajas y se golpea unos a otros para conseguir grandes ofertas es nuestro no está al mismo nivel que el viernes negro no es pisotear como es como canadiense es como me gustaría la última vez un gachi lo siento y los chicos como lo siento estuve aquí puedes tener la última vez un gachi si quieres aquí tienes de acuerdo, de verdad como el día de San Esteban no es como fuera de Canadá es una cosa británica en realidad sí sí pero oye algo nuevo hoy sí y sabes qué más vas a bajar sabes sabes qué más vas a aprender ahora mismo aquí te voy a enseñar algo más nuestro patrocinador quicky games no es de los que se alejan de la increíble venta y oferta del día de San Esteban cajas cajas cajas Tendrán una venta en toda la tienda dando un 10% de descuento en todos los artículos en existencia e incluso un 10% de descuento en tarjetas de regalo di qué para que puedas comprar un regalo tarjeta para esa copia de Star Wars rebellion que sale el año que viene con un 10% de descuento esto es genial porque sus precios ya son fantásticos así que puedes comprar todas las cosas que no recibiste para Navidad que es de lo que se trata la Navidad sí totalmente así que siempre tengo que qi chg games calm el 26 de diciembre para su 10% de descuento en todo en su venta del día de boxeo cajas cajas cajas cajas el año pasado para un especial de vacaciones hablamos de los juegos de fiesta que juegas con tu familia y amigos durante las vacaciones bueno, hay muchos juegos nuevos que hemos jugado este año que son excelentes juegos de fiesta algunos que han salido el año pasado algunos que finalmente jugamos así que hablemos de algunos de los mejores juegos de fiesta que hemos jugado este año quentin el año pasado hablamos pero espera hay más un juego de fiesta que se trata de vender tu producto como si fuera un infomercial bueno, un juego que salió este año con una premisa algo similar es bad medicine buen juego en bad medicine cada jugador es un representante farmacéutico que intenta vender medicamentos para remediar algún tipo de dolencia de elemento dolencia dolencia como escapar de gas tóxico de cada orificio o hermafrodismo espontáneo eso es algo real que fue esas son ambas cosas reales los jugadores reciben una mano de cartas y cada una tiene tres usos proporciona letras en la parte superior de la carta para ayudar a crear el nombre de la droga generalmente con muchas x e y como las drogas tienen un resultado positivo para la droga en el medio de la carta como el torrente sanguíneo y el sentido del humor que son generalmente más un poco más abiertos a la interpretación y luego un efecto secundario por tomar la droga en la parte inferior de las cartas como el sudor huele a cecina girar cerca de perros o carne propensa a oxidarse esa fue genial, todavía no he visto esa carta todos los jugadores lanzan una droga que combate su dolencia generalmente la dolencia ganadora de la ronda anterior eligiendo tres cartas para crear el nombre de la droga y dos cartas que Proporcionar los beneficios una vez que un jugador termina su discurso, los otros jugadores les pasan un efecto secundario y eligen el que tiene más sentido o el más ridículo para su droga una vez que todos han hecho su discurso, todos los jugadores votan por el mejor discurso y los jugadores obtienen puntos y luego comienzan una nueva ronda, aunque generalmente no nos preocupamos por los puntos si te preocupas por los puntos en este juego, estás jugando el juego sí, así que vamos a jugar una ronda y te daremos una idea de cómo funciona el juego y luego te daremos nuestra opinión al respecto. Nuestra opinión es que es increíble sí oh sí, este juego es súper ridículo, la imagen arruina un gramo, caray, alerta de spoiler, soy como esa persona que va a arruinar Star Wars para todos, te daré un puñetazo en la boca sí, caray, vamos con nosotros, apagando así que la dolencia que estamos tratando de curar es un período de atención corto, así que supongo que supongo que esencialmente estamos curando el TDA o el TDAH. No sé, ya veremos. Supongo que esto es... Creo que voy a lanzar esto, vamos con eso, caballeros y damas, bienvenidos a mi edición de resolver la capacidad de atención corta con mi nueva droga bearbina oh eso no suena nada sugerente ahora bearbina te va a ayudar a canalizar tu capacidad de atención corta en un mundo lleno de capacidades de atención cortas en la participación en la política porque todos sabemos que los políticos que dirigen nuestros países tienen una capacidad de atención corta y simplemente saltan de una idea a otra así que canalizar realmente tus habilidades para ser un político te va a ayudar y también va a impulsar tu desarrollo testicular porque cada político necesita una bola de paracohonies cuando está parado frente al grupo al que está tratando de convencer de que su plan es el mejor así que un cahoney entre los dientes de esa manera sí así que un político respaldado por cahoney involucrado en la solución de tu capacidad de atención corta buen trabajo ahora todos ustedes necesitan darme un efecto secundario bueno esperaré este es de actualidad el único problema con el bearbina es que cuando lo usas porque tus testículos se agrandan tanto que en realidad a menudo conduce a la caída de los órganos reproductivos así que hay algunos problemas que en algunos casos los testículos se han vuelto tan grandes que han pesado sobre toda la anatomía masculina y todo se ha caído, así que solo tómalo, tenlo en cuenta cuando tomes bearbina, pero tienes mucha confianza antes de que se caigan bearbina bearbina porque eso se llama caerse, está bien, entonces, ¿qué tienen todos? Bueno, todos tienen un poco, no puedes interrumpirla, no puedo dejar que venda su producto, continúa, ¿qué tienen todos? Bueno, todos tienen un poco de problemas para prestar atención, ¿a todos nos gustaría ser más delgados? ¿Tengo razón? Sí, tengo razón, así que he producido Wave Seaboe, ahora no te confundas con el nombre, no es un plus ebo, es un wave seedo, así que monta la ola hasta tus piernas de jimmy, tus piernas de jimmy tomarán tu forma esférica y la convertirán en una bonita y delgada, muy parecida a una pierna, ¿qué diablos? Bueno, entonces, ¿cómo se resuelve eso? Porque son piernas de jimmy, ¿qué diablos son piernas de jimmy? ¿Qué son las piernas de jimmy? Por eso es literalmente como cuando tus piernas están ¿alguna vez te has sentado al lado de un teléfono? No, Ethan Lindsey, cuando la vemos hacer así, no, las piernas de Jimmy como si tu pierna estuviera tratando constantemente de mover tu pierna, no le hagas daño antes, cuando eres literalmente un cuerpo de Jimmy vivo, todo está constantemente tratando de moverse, sabes, cuando te despiertas por la mañana y sientes que te duelen las piernas como si no hubieras dormido, es porque has tenido piernas de Jimmy toda la noche, está bien, literalmente nunca has escuchado unas piernas de Jimmy. Bueno, me alegro de que lo hayas explicado para nuestra audiencia de televisión. Bueno, mientras te levantabas y nos mostrabas físicamente, tienes que darle una. Sí, estoy tratando de hacerlo. Sí, esta porque es ridícula. Disfrútala. No puedo creer que no hayas ido con Alien que sale de tu nariz y canta Ava Maria. Eso hubiera sido fenomenal. Habría estado en las películas que haría. Haz lo que los testículos trabajan con su tarjeta, desafortunadamente con Wave Seaboe hay un ligero efecto secundario. Es posible que desees evitar ciertas centrales eléctricas, ya que puedes tener cierta sensibilidad a los poderosos imanes que se hacen eco en el sótano del asesinato. Probablemente no quieras usar la mazmorra del asesinato. Probablemente no quieras tomar Wave Seaboe y pasar el rato en el sótano del asesinato con los poderosos imanes porque serás súper sensible a ellos. Quentin, está bien, mi droga para curar el trastorno por déficit de atención es Sheer Get What Sheer Get Sheer Get. Bien, ahora Sheer Get no está bien. Podría haber hecho shh, pero pensé que no sería apropiado. No shh ergh, de todos modos, Sheer Get Sheer Get, de todos modos, ¿puedes usarlo en una oración? Sí, el nombre de mi droga, Sheer Get, cállate, realmente podría tomar Sheer Get ahora mismo. No, solo de manera recreativa, de todos modos, Sheer Get causará tus problemas de atención al matarte y devolverte a la vida como un zombi no muerto. Ahora, si alguna vez has visto algún zombi de la cultura pop, sabes que son bastante dóciles a sus no básicamente, pero podemos frenar todas las tendencias no deseadas al calentarte de nuevo te matamos y luego te calentamos de nuevo y realmente obtienes la calma de un zombi que se arrastra lentamente sin ninguno de los desagradables efectos secundarios de comerte el cerebro la cadaverización que viene con eso exactamente espera, pero ¿no sigues muerto? sí, pero no lo estás tanto, pero eres un no-muerto tu sangre sigue fluyendo eres capaz de tener una erección todavía no te preocupes eso es todo lo que me importa es eso realmente todo lo que me importa dejar de preocuparme era por la erección de Air sí, claro, pero te oiré hablar de tus problemas de atención sin embargo, en el proceso de convertirte en un no-muerto y luego calentarte de nuevo hace que te conviertas en un tiranosaurio sexual insaciable tienes un poco de infomerania prefiero el término tiranosaurio sexual esa es una línea de depredador oh dios mío solo por si acaso digo que masticar tabaco te convertirá en un tiranosaurio sexual era gobernador de un estado de Minnesota tenemos la bendición de ese hombre ¿qué es eso? Lindsey eso era mío oh está bien hombre tu triángulo sexual solo pasa por la habitación también tiene el beneficio adicional de curar la disfunción eréctil o tal vez lo conviertas en un súper problema si eres un no muerto y mi derecho tal vez podría hacer que estés súper cachondo pero no puedas seguir sin poder levantarte viene el auto perfecto con tu grafiti desnudo sí sí pero ese fue pensé que eso era lo que era al principio pensé oh trato eso es lo que pensé que era cuando te lo di oh Dios mío ¿qué tienes? ¿De qué estamos hablando? Oh, lapsos de atención cortos ¿cierto? Creo que necesitas tomar tu propia droga, estaba jugando con eso vamos hombre, la tengo, recados, está bien, bueno, vean aquí niños, tengo esta droga llamada mechs aximate eso es correcto exactamente lo que hace y uh cómo esto los va a ayudar es que en realidad hará que sus glándulas produzcan esta secreción de cosas horribles, horribles seamos honestos las drogas nunca son buenas para tu cuerpo, pero te llevarán a este estado alterado. estado de conciencia en el que estás completamente suspendido en el tiempo donde puedes simplemente uh donde tu estado de conciencia alterado o suspendido te permitirá trabajar con todos tus problemas de TDAH así que con michs aximate mientras eres transportado a este estado alterado de conciencia a través de esta secreción de basura de tus glándulas prácticamente hay un ligero riesgo de un efecto secundario donde tus manos pueden inconscientemente golpearte directo a la cara sí así que oh vamos suspendido en el siglo XVII eso hubiera sido perfecto eso hubiera sido bueno pero sabes que golpearte en la cara es increíble se ve aximate los niños y los padres de los niños que estaban vendiendo esto también se drogan y luego te golpean en la cara sabes que estás luchando con el TDAH pero sabes que simplemente te vamos a poner en un coma trans y luego te vas a golpear en la cara hasta que estés mejor eso no es lo que pensé que es lo que estoy vendiendo aquí no estoy tratando de endulzar nada, eso es simplemente lo que es, está bien, así que normalmente en este punto daríamos como que votaríamos sobre qué lanzamiento pensamos que era el mejor y luego esas personas recibirían puntos y todo ese tipo de cosas y el efecto secundario de los ganadores es lo siguiente que estás tratando de curar en la siguiente ronda sí exactamente así que podrías tener que curar la caída de los órganos reproductivos o ya sabes, el golpearte en la cara o lo que sea el resultado es lengua peluda sí así que quiero decir que es un sistema un poco cíclico y juegas cuatro rondas todos lanzan sus lanzamientos así que quentin ¿por qué es este un juego del que querías hablar porque es tan ridículo me dieron tanto material ridículo para expresarme no es que me gusta que te da tanta ridiculez y parece ser como una buena distribución de ridiculez y que no lo haces si no lo haces o si no te sientes como una persona súper creativa eso está bien te da te da tu punto de partida y te permite ser creativo pero también lo mantiene dentro de ciertas limitaciones para ti así que es bueno es un juego bien armado es para reír y llorar ya lo he visto unas cuantas veces no sé si llegó al corte final o no pero probablemente sea como un segmento de cuatro o cinco minutos de solo Quentin y yo reír y llorar solo con algunos de los nombres que se nos ocurren para las drogas que eran completamente inapropiados sí sí puede que al final de este episodio puedas tener un par de minutos de gente llorando de risa ¿qué hay de ti Graham? quiero decir que eras oh hombre yo lo haría yo sacaría este juego en cada oportunidad los efectos secundarios son tan fenomenales y los nombres que puedes poner son oro puro así que déjame preguntarle a Lindsey porque Lindsey después de que jugamos la otra noche dijiste algo como uh sí está bien entonces ¿qué piensas de este juego? bueno ella no se estaba riendo de nuestros chistes no encuentro que este juego está en la misma categoría cartas contra la humanidad es realmente solo importa si sacas una carta divertida como si sacas una carta divertida Si sacas una carta que es como yo, por ejemplo, pensé que Alyn sale de tu fosa nasal y canta Ava Maria es graciosísima está en el espectro de como la lengua que crece de la rodilla izquierda quiero decir, en serio, ustedes siempre van a pensar que las cosas que son como los testículos son mucho más divertidas que una lengua que sale de tu rodilla izquierda, así que definitivamente es como cómo se siente el robo um la lengua crece de la rodilla izquierda ahí tienes es una carta real sí, la recogí al azar y la tenía creo que la he tenido las dos veces que he jugado pero de todos modos es para mí es como que depende de que las cartas sean divertidas, lo cual es genial para algunas personas algunos de nosotros somos naturalmente graciosos así que realmente no lo necesitamos ¿de quién estás hablando? sí, quiero decir, estoy entre dos bandos como que hay aspectos en los que estoy de acuerdo con Lindsey hay aspectos en los que definitivamente estoy de acuerdo con Gram y Quentin creo que hay suficiente libertad especialmente en el aspecto del tono del juego donde la sección central de estas cartas como primero De todas las tarjetas que tienen múltiples usos, es genial, me encanta eso, pero el hecho de que cuando estás presentando los aspectos positivos de tu producto te deja muy abierto, pero luego son los aspectos negativos los que se inclinan un poco más hacia lo que estás diciendo. Lindsey, ese efecto secundario negativo a veces la gente elige un efecto secundario que simplemente es tonto y realmente no se relaciona necesariamente con su medicamento, y eso se refleja en el grupo con el que estás jugando, ¿no? Quiero decir, estos dos que están sentados frente a ti ahora mismo son como niños de 12 años y les encantan los Creepy Joes. Sí, son como Quentin, que literalmente está sentado aquí revisando tarjetas y mostrando efectos secundarios de Gram y literalmente riéndose en silencio mientras las revisamos. Oh, ya no nos estamos riendo en silencio, es como esperma o porquería de la que te estás riendo. Toda la carta es oro puro, puedo ver lo que quieres decir sobre que es similar a Cartas contra la Humanidad y, una vez que has pasado por todas las cartas y las has visto un par de veces, ya no son tan increíbles, pero el hecho de que tengas que convertirlas en un discurso de venta lo hace mejor que Cartas contra la Humanidad en ese sentido, ¿no? Quiero decir, no es solo Cartas contra la Humanidad donde combinas una carta con otra y ves un montón de chistes racistas o lo que sea, al menos hay algunas cartas terribles en sus Cartas contra la Humanidad, simplemente no me gusta ese juego, este juego es para adultos en algunas de las cartas y lo bueno es que están etiquetadas y puedes eliminar esas cartas del juego, así que es como si quisieras usarlo como un juego más amistoso, pero el hecho de que literalmente haya un símbolo de caca en el como un emoji, quiero decir, es solo un oh hombre, es realmente un juego divertido, es realmente una tontería como pasar una carta que diga "toot" y diga uno de los efectos secundarios. es licuefacción de la piel hay como algo de expediente x sí hay mucho como es un juego muy divertido es es tonto es tonto como tienes que saber eso cuando vas a él y sí hay aspectos de él con los que necesitas jugar con el grupo rojo las personas tímidas todavía van a tener problemas con esto al igual que las personas luchan con lo que han luchado pero espera hay más gramos como oh lucho con este juego mucho menos de lo que luché con pero espera hay más porque hay más estructura en este sí ves lo prefiero pero espera hay más sobre este juego porque encuentro que todo el sentido del juego se pierde en la tontería de como oh tengo una carta divertida no me importa que tenga algo que ver con lo que estemos haciendo sí y entiendo de dónde vienes sigo pensando creo que esto es un poco intermedio y creo que funciona sigo pensando que hace lo que quiere hacer muy bien lo recomiendo así que vago ¿por qué no? Háblanos de uno de los juegos que más te gusten en cuanto a juegos de fiesta. Yo diría que probablemente mi cosa favorita para jugar con un grupo es One Night Ultimate Werewolf. Sí, también me gusta la expansión Daybreak. Este juego es una versión abreviada de The Werewolf o incluso Mafia. Si recuerdas haber jugado a eso, eh, nadie, pero nadie tiene que ser el moderador o el maestro del juego porque hay una aplicación increíble que lo hace por ti y que puedes descargar. Hay dos lados: los aldeanos, las personas en la aldea que están tratando de encontrar el aire, los hombres lobo, los seleccionan y los ejecutan. Y luego, por supuesto, están los hombres lobo que están tratando de mentir para escapar de la muerte y convencer a los otros jugadores de que maten a uno de los suyos. Los jugadores reciben un rollo de papel que les da algún tipo de poder o habilidad única, por lo general, a menos que seas un aldeano, en cuyo caso dices "soy un aldeano" y la gente dice "no, no eres tu hombre lobo, te vamos a matar". Y haces esto mientras los ojos están cerrados y la aplicación te dirá que es realmente bastante interesante, dirá "los hombres lobo abren los ojos". Tus ojos tienen la dulce y dulce voz de Eric Summer. Suena totalmente británico. No tengo idea de si realmente lo es o no. Es como durante la aplicación y el tipo te dice qué hacer. Es realmente genial. Haces todo y luego mueves todos estos autos y luego todos abren los ojos. Y tú abres los ojos y luego discutes durante un minuto o dos sobre a quién vas a matar hasta que todos deciden que sabes qué, matémoslo, olvídalo, todos vamos a matar a Aaron. Vamos, chicos, ¿sabes qué? Jugué a esto la otra noche con ustedes, idiotas, y solo me mataron una vez y fue totalmente como, matemos a Aaron, parece sospechoso. Yo estaba como, esto es como estar en casa con mis amigos. ¿Sabes cuántas veces lo jugaste? Para ser justos, como tres o cuatro veces, así que te mataron el 25% del tiempo. Sí, es exactamente como. Aquí es verdad, es verdad, creo que esta es una parte realmente divertida del juego. Descubrí que hemos tenido mucho éxito jugando este juego con personas, pero no les gustan los juegos más pesados, um, solo para hacerlos entrar rápidamente, no es tan difícil. Aquí puedes vernos jugarlo, solo toma unos tres minutos, no se necesita ninguna estrategia. Lo único que encontré la primera vez que jugué este juego es difícil, es si eres un lobo consciente y estás fingiendo no serlo y estás fingiendo ser algo tan difícil, no y realmente no conoces los roles muy bien, pero ahora tienes que conocer los roles, pero ahora sí, o simplemente tienes que sentarte allí en silencio y esperar que nadie te moleste, pero una vez que sabes, una vez que estás jugando con personas que conocen las reglas y conocen este juego y dicen no, soy el alquimista o eso no es una persona, soy la bruja o soy el vidente, vidente o sabes, soy este, el borracho o el ladrón, el borracho tiene La mejor carta del juego y piensas: "Yo era esta persona, cambié el medio, así que no sé lo que soy ahora" y ellos piensan: "De verdad eres un lobo consciente y me vas a matar por completo". ¿Con qué frecuencia eso sale mal? No sé si estás borracho, se necesitan un par de juegos para entrar en él, pero creo que este juego realmente brilla con un grupo que lo ha jugado, incluso un grupo que lo ha jugado varias veces, donde todos conocen todos los roles y todos pueden jugar a lo loco y todos pueden jugar con los demás. Y lo bueno del juego, creo, es que es tan rápido que puedes jugarlo fácilmente tres o cuatro veces la primera vez que lo juegas. Así que la primera y la segunda vez dices: "Está bien, entiendo lo que está pasando". Y luego, para la tercera y la cuarta vez, dices: "De ninguna manera". Mata a Aaron todo el tiempo. Y es muy divertido. Sí. Sí. Y luego todos los demás dicen: "Está bien". Y luego lo hacen. Excepto por una vez. Todos los peores. Todos ustedes son los peores porque son demasiado agresivos cuando se trata de este juego. Dicen, quiero matar a esta persona. Y estamos como, 10 segundos después de discutir. No, vamos a matarte. Recuerdo haber jugado a este juego una vez y jugamos solo con la expansión Daybreak. Y por alguna razón, terminé siendo el único aldeano y todos los demás eran hombres lobo. Y ellos dicen, oye, soy consciente de tu hombre lobo. Tú eres consciente de eso. Matemos a Inzi. ¿Quién quiere matar a Inzi? Yo. Y perdimos. Y pensé, voy a necesitar a alguien más para jugar en línea. Eso fue increíble. Fue una gran revelación. Porque con la expansión Daybreak, el lobo alfa convirtió a alguien en un lobo. Y luego está el investigador privado que si ve un lobo, se convierte en un lobo. Entonces, como todos eran lobos excepto Inzi. Nosotros pensamos, sí, matémosla. Suena bien, a todos. Y luego la matamos y todos queremos, excepto ella. Fue genial. Es bueno tenerlos a todos cerca. Me encanta este juego. Creo que es fantástico. Were a Wolf. Were a Wolf es un juego mediocre. Y este juego es un juego de fiesta fantástico. Lo jugaría cada vez que tuviera como seis o siete personas alrededor. Sin embargo, hemos estado jugando a Daybreak y realmente siento que el juego base es bastante esencial. Es como si hubiéramos estado jugando a Daybreak y es un poco demasiado complejo. Te faltan esas personas que simplemente no hacen nada como los masones. Ya sabes, o no lo son. O incluso solo los básicos, los Tanner. Creo que no puedes jugar solo a Daybreak. Tienes que tener el juego base y Daybreak. Realmente espero que el juego base esté en mi paquete aquí. Lo pedí para Navidad. Así que veremos. Hay una pequeña curva de aprendizaje en este juego. No es un juego que puedas sacar de la caja o incluso invitar a gente a jugar sin que tengan idea de lo que es. Pero no es así porque, como dijo Lindsay, no lleva mucho tiempo. Sí, pero igual vas a necesitar jugarlo unas cuantas veces antes de que puedas. Entender todos los diferentes roles porque hay un montón de ellos. Bueno, incluso cuando jugamos con Sheree esa vez, Sheree en realidad nos vio jugar dos juegos, ¿verdad? Sí. Y luego saltó y siguió desde allí. Creo que eso es bueno. Sí, iba a decir que creo que se necesitan las dos jugadas porque en la primera estás observando y luego la segunda vez dices, oh, vale, veo lo que está pasando en la tercera. Estás listo para, ya sabes, asesinar y mentir un montón. Mm-hmm. Sí. Entonces, Graham, ¿por qué no nos cuentas sobre un juego que jugamos hace un tiempo, pero que estaba en la parte superior de nuestra lista de juegos de fiesta? Frustraciones de Tele después del anochecer. Después del anochecer. Después del anochecer. Después del anochecer. Eso fue súper espeluznante y abiertamente sexual. Lamento tenerte aquí y no lo dijiste de esa manera. Seguro que no. De todos modos, las ilustraciones después del anochecer son más o menos como el juego del teléfono, excepto que en lugar de susurrarle algo al oído a alguien, vas a hacer un dibujo en un libro animado. Y luego vas a pasar el libro animado a otros y luego habrá dibujos y frases y todo eso y todos dibujarán o escribirán lo que vean, más o menos hasta que te llegue el mensaje. Y este juego es muy divertido. Entonces vas a tener una frase y, con After Dark, normalmente es PG-13 o más sucia. Yo iría un poco. NC-17. Ya vería. ¿Es eso algo fuera de Canadá? No lo sé. 18-A. Seguro que sí. Es 18-A. Creo que comienza como PG-13 y, en la primera persona que lo ve dentro de nuestro grupo, lo consigue. Bueno, eso es porque se lo pasas a Scott o a Ethan. Sí. Y ambos se ensucian muy rápido. Sí, no es algo malo en este juego. Lo hace mucho mejor. Es divertidísimo. Porque somos niños. Sí. Pero niños de munición. Así que. Sí. Así que tomas esa imagen o frase y luego se la pasas a la siguiente persona después de haber dibujado o escrito, supongo. Y luego la miran e intentan averiguar qué estás tratando de explicar con tu horrible dibujo o frase o lo que sea que hayas escrito. Y luego pasan su frase a la siguiente persona. Y así sucesivamente hasta que llega a ti todo el camino alrededor del círculo. Y todos están haciendo esto al mismo tiempo. Hay múltiples frases y dibujos que van alrededor de la mesa a la vez. Así que nunca hay nadie sentado o nadie está sin hacer nada. ¿En serio? Creo que este juego es genial si tus amigos o un círculo de juegos tienen tendencia a ser un poco sucios. ¿Tú? Sí. Si tus amigos son unos sucios, te lo vas a pasar genial con este juego. Nuestros amigos son unos sucios. Así que nos lo pasamos genial. Sí. Porque como hemos visto literalmente hace 10 minutos con YouTube riéndose en la esquina. Oh, Dios mío. No es tan gracioso. Vamos. Así que sí. Si tu grupo de juegos tiende a tener una tendencia a los chistes obscenos, te lo vas a pasar genial con este juego. Sí. Quiero decir, hay una versión normal de ilustraciones que es apropiada para la familia, no vale la pena. La versión after dark solo porque esencialmente crearon la versión after dark porque la gente estaba jugando a las ilustraciones con cartas de contra la humanidad. Y entonces dijeron, oye, vamos a configurarlo para que la gente pueda jugar la versión de una ilustración. El juego de ilustraciones en sí funcionará si tienes familia y eso funciona. Lo he hecho con mi grupo de jóvenes cuando solíamos hacer cosas de grupo de jóvenes. ¿Hicimos las ilustraciones after dark? No, no las ilustraciones after dark. Solo una idea básica de ilustraciones con la cosa del flipbook. Antes de que me diera cuenta. Sé que estás cerca de los niños. Nunca jugaría a las ilustraciones después del anochecer con niños menores de 18 años. Bueno, eso probablemente sea bueno. Lo sé. Creo que, en general, debería decirse que nunca con niños. Incluso iba a decir que se podía jugar a las ilustraciones con 21 años en algunas de las cosas que hemos estado escribiendo, pero, bueno, no lo dice en serio. Para ser honesto, para ser honesto, las ilustraciones, el juego habitual con nuestro grupo probablemente se deterioraría. Oh, completamente. Algo no apropiado para niños pequeños. Así que para cualquiera. Pero las ilustraciones después del anochecer, como dijo Cram, si a tu grupo le gusta hacer chistes sucios o ese tipo de cosas, te va a funcionar. Si tienes más coraje moral que nosotros cuatro, el paquete de fiesta de ilustraciones te funcionará muy bien. Y aún puedes divertirte y ser tonto y lo que sea. Quiero decir, resalta como para gente como yo, un arte terrible. Como que apesto. Soy totalmente malo dibujando. Sí. Me encantan. Stickman. Pero hace que el juego sea aún más entretenido. Porque la gente lo abre. Dicen, ¿qué es esto? Hay un stickman. ¿Qué es esto que patea algo? No, esa es su tercera pierna. ¿Qué? ¿Sabes a qué me refiero? Como este soporte. Sí. ¿Qué opinas, Alain? ¿Qué pensáis los dos? Yo diría que este juego, por supuesto, lo pondrás a la altura de las cartas contra la humanidad. Porque va a ser uno de esos juegos solo para adultos, realmente muy sucio. Y creo que este juego es mucho mejor. Porque te ayuda a pensar, ¿qué demonios estabas dibujando? Me alegro mucho de que hayas añadido eso, Adam, porque pensé que lo ibas a juntar con las cartas contra la humanidad. Estaba a punto de ponerme muy triste por eso. No, no, no, no. No, este juego es totalmente, se necesitan cartas contra la humanidad, lo que me parece un poco aburrido después de haberlo jugado unas dos veces. Y añade todo este otro aspecto de, como, estás pasando cartas y miras a tu compañero y dices, ¿qué? No entiendo. Hay como un rayo de sol. Y luego este círculo y luego el monigote. Porque ya sabes, siempre hay un monigote. Y luego no sabes realmente qué está pasando. Y hay estos dos círculos con otros círculos dentro de ellos. Y dices, ¿qué se supone que son? ¿Esto es un ano? ¿Es esto una teta? No tengo ni idea. Y tú dices, es de noche. Así que es algo sucio. Pero yo digo, ¿qué es, qué es un círculo dentro de un círculo? No lo entiendo. Y entonces simplemente lo estás pasando. Y la siguiente persona dice, oh, sé perfectamente lo que es esto. Y tú dices, no, estabas completamente equivocado. Como que es, es, es realmente mucho más que solo el aspecto sucio, que creo que es lo que lleva a este juego a un nuevo nivel además de ser simplemente tonto, sucio y bobo. Sí. ¿Qué opinas? No podrías, no has jugado a este juego. Así es. ¿Qué opinas? Como, ¿qué es? Suena muy divertido. Probablemente lo disfrutaría mucho. Sí. Creo que lo harías. Olvidé que no has jugado a este juego. Sí, tendremos que hacerlo, tendremos que jugar a este. Estaremos en tu callejón sin salida. Así que déjenme terminar esta discusión con un juego que creo que es realmente bueno y que salió esta semana este año. Todos los demás, todos los demás han tenido la oportunidad de hablar sobre uno que disfrutaron. Para mí, este juego fue un juego que generó mucha expectativa a principios de año, pero, no sé, Peter lo repartió a mediados de año. Y ese es Spyfall. En Spyfall, todos los jugadores son personas en una de las, no sé, como 30 millones de ubicaciones en el juego. Todos los jugadores están allí, excepto uno que en realidad no sabe que está en esa ubicación y es el espía, lo que lo hace parecer el peor espía de todos los tiempos. Sí. Están como, ¿dónde? ¿Dónde están? Y entonces a cada jugador se le reparte una carta con su ubicación, excepto el espía que recibe una carta que dice espía. El jugador que está al lado del repartidor le hace una pregunta a otro jugador, y ese jugador tiene que responder de una manera lo suficientemente vaga como para que el espía no pueda averiguar cuál es la ubicación, pero lo suficientemente clara como para que los otros jugadores no piensen que es un espía. Luego, el que responde le hace una pregunta a otro jugador, y esto continúa hasta que el espía adivine en qué ubicación se encuentran, o el jugador adivine quién es el espía. Tiene rondas rápidas. Realmente puede volverse tonto. La gente siempre está tratando de leerse entre sí. Ocasionalmente, De vez en cuando, el juego se vuelve un poco lento, porque la gente intenta formular sus respuestas de una manera que no revele demasiado, pero eso no suele durar demasiado. Y todo el mundo está pendiente de las palabras de los demás para ver si son los espías o no. Así que todo el mundo está muy involucrado en el juego. Así que, en mi opinión, es un juego de fiesta muy divertido. Creo que mantiene a todo el mundo involucrado. Es esa deducción social en la que todo el mundo intenta decir: "¿Qué estás diciendo?", "¿Por qué dijiste esa pregunta o respuesta o lo que sea?". Así que quiero decir, es realmente interesante. ¿Qué piensan ustedes de esto? Me gusta ese punto que acabas de mencionar. Como que todo el mundo intenta ser muy vago. Así que todo el mundo se mira como diciendo: "Tú eres totalmente el espía. No confío en ti. Voy a votar por ti". Sí. Sí, como si nada. El otro día jugamos a tantos juegos. Y fue increíble la cantidad de veces que uno decía: "Esto va a durar un tiempo", porque nadie, nadie, quiere comprometerse con sus respuestas. Y luego estaba ese juego en el que ninguno de nosotros era el espía. Y todos estábamos como, "La cagamos". Y pensábamos, "¿Por qué no hay un espía?" Todos buscábamos preguntas y respuestas totalmente válidas. ¿Y tú, Kodan? ¿Qué opinas? Es bueno. Me gustó. Me gustan más los nombres en clave. Eso fue muy acertado. Sí. Me parece un poco más. Se ajustan a un tipo de nicho similar en el que intentas adivinar algo de otra persona. Pero este es más un juego de deducción social. Y los nombres en clave son más como un juego de adivinar palabras. Supongo, pero aun así, me parecen lo suficientemente similares como para que me gusten más los nombres en clave. Lo que Aaron intenta decir es que tu opinión no es válida. Sí, a Aaron le gusta decir que lo es. Lo sé. No es que tu opinión no sea válida. Es que él tiene razón. Y tú deberías tener lo mismo que él. Bueno, vale, Lindsay, ¿qué opinas de este juego? No soy un gran fan de este juego. No es que no sea divertido. Es solo que creo que es muy difícil ser el espía a menos que hayas jugado a este juego como cinco veces. Como yo fui el espía tres veces seguidas en la prueba. Y fue como, de nuevo, como que realmente no quiero ser el espía porque es muy difícil. No es divertido ser el espía. Realmente no lo es. Y creo que, y creo que, realmente, si estás jugando con cuatro personas, hay como un 25% de posibilidades de que no te diviertas durante los próximos cinco minutos. Como, ya sabes, ¿de verdad quieres jugar a ese juego o quieres jugar a otro juego de fiesta que hemos mencionado que es mucho más divertido? Correcto. Estoy totalmente en desacuerdo con todos ustedes. Creo que ser un espía, no. No. No estás destinado a salir. Estás equivocado. Creo que ser un espía, aunque es estresante, es entretenido porque estás tratando de deducir, estás tratando de decir en el acto, estamos en, vine aquí porque me pidieron que estuviera aquí. Bueno, como que estás, quiero decir, al mismo tiempo, hubo una ronda en la que jugamos en la que yo era el espía. Y me di cuenta del momento exacto en el que todos se dieron cuenta de que yo era el espía y luego jugaron conmigo durante unas cuatro rondas. No lo sé. Quiero decir, ustedes realmente no, yo no sé si realmente les gusta este juego. Bueno, a mí me gusta. Simplemente, me gustan más otros juegos. Esa es la cuestión. Y creo que no es un mal juego. Creo que este juego sería muy difícil de presentar a alguien que no necesariamente esté interesado en él durante mucho tiempo. Un jugador casual no va a decir, no, no. Y piensas, oh, mierda, soy un desastre. Como si me sintiera totalmente fuera de este juego. Siento que soy un desastre. No quiero jugar. ¿Sabes a qué me refiero? Es como uno de esos juegos en los que tienes que ser muy malo algunas veces antes de poder ser realmente bueno. Y creo que eso es difícil para la gente que no juega muchos juegos. Sí, puedo entenderlo. Definitivamente entiendo ese punto. Quiero decir, una de las cosas que creo que tal vez si lo jugáramos con seis u ocho personas, sería un poco más porque entonces el espía tiene un poco más de tiempo para sentirse escondido. Sí. ¿Cierto? Pero supongo que entiendo de dónde vienen todos ustedes, pero estoy en desacuerdo con todos ustedes. Y creo que, no creo que este sea el mejor juego de fiesta del que hemos hablado, pero definitivamente disfruto este juego. Y creo que es un juego de deducción social muy divertido. Oh, no es horrible. No es malo. No. Pero todos lo están haciendo un poco más difícil que yo, quiero decir, no esperaba que ninguno de ustedes lo hiciera. La jugabilidad de este juego es divertida. Como, con las preguntas, jugarlo con nosotros cuatro es muy divertido. Jugar a este juego como un comodín puede ser un poco más difícil. ¿Sabes a qué me refiero? Siento que todos jugamos y entonces puedes decir, bueno, estoy aquí porque me presenté. Sí, esas son algunas respuestas de mierda. Algunos de ustedes tienen juegos como las respuestas de mierda más grandes de la historia. Y yo estaba como, ustedes son unos idiotas. Pero de todos modos, está bien. ¿Por qué están haciendo cualquier anillo ahora mismo? Cerca. Cerca. ¿Qué es lo apropiado? Sí, porque podría ser. Podría ser. Graham respondió con preguntas. Como, ¿qué tan frío crees que hace? Esa es una estrategia genial. Responde tus preguntas con la primera. Sí, para nosotros, por. Y luego dijimos, eres un espía. Sí, realmente no funcionó. De todos modos, entonces esos son algunos de nuestros juegos de fiesta favoritos que hemos estado jugando hasta ahora este año. Esperamos que les de algunas ideas sobre qué juegos funcionarán para su grupo o las fiestas a las que asistirán en esta temporada navideña. Y hablando de la temporada navideña, abramos algunos regalos, muchachos. Entonces, de hecho, vamos a hacer esto en vivo en Periscope en este momento porque vernos abrir regalos es divertido. Y es un cruce de medios extraño. Entonces, nos van a escuchar hablar sobre una introducción a Periscope. No sé quién estará en vivo a las 11:37 de la noche. Porque este episodio se salió de control. Fue un poco más rápido que eso. Sí, fue después de Rails. Porque no se acerquen demasiado. Porque hay muchas botellas allí. Pero hola, espectadores de Periscope. Aquellos de ustedes que se unen a nosotros, estamos haciendo nuestro programa y la grabación aún está en marcha. Graham dejó la habitación por alguna razón porque él... Yo uso la instalación. Sí, así que supongo que no recibe su regalo primero. Así que vamos a hacer nuestro intercambio de regalos navideños en vivo en Periscope. Así que van a ver nuestras reacciones. Con suerte, van a ver algunas reacciones felices a los regalos que nos hemos comprado. No estamos seguros de cómo elegir quién va primero. Entonces... ¿Oh, qué? No vamos a abrir ese. Es para ti. Es como jingles. Eso es sacudir tu regalo. Eso suena interesante. Entonces, esos... ¿Eso es de Graham? Sí. Vale. Así que el inodoro que tiras de la cadena que le pasas al fondo es de Graham, que está ahí arriba. Murder basement north. Hemos pasado la tarde hablando de hacer nuestra grabación y estamos limpiando un poco para asegurarnos de que estamos listos para esto. ¿Hay alguien ahí? Hay un par de personas. Hay una persona. Entonces... Hola, una persona. Hola, una persona. ¿Por qué no nos dices quién debería abrir el regalo primero? ¿Quentin, Lindsay, yo o Graham? ¿Por qué no...? No, usamos la divertida aplicación de Quentin. Bueno, no, porque está usando su teléfono para Periscope ahora mismo. Llego tarde a la fiesta. Sí, lo sé. Sí, lo sé. Señalamos el hecho de que estás siendo... Y luego vivimos en Internet. No sé. Quentin filma el inodoro. El baño de carne. No, bienvenido. Vale, yo... Abriré el mío primero. Bueno, Lindsay, ¿por qué no... por qué no empiezas? Bueno, yo fui quien le hizo un regalo a Lindsay. Saqué el nombre de Lindsay en el sorteo. Así que esto es lo único que he visto. Oh, soy yo, pero qué más da. Demasiado tarde. Un poco lento para sacarlo. 20 minutos. Quentin, todavía no lo he abierto. No, está bien, adelante. Probablemente estén mirando como un minuto después. Oh, sí. Bueno, bueno, Quentin, dame tu teléfono. Quentin, puedes ir primero. Bien, Quentin va a abrir su primer teléfono. Así que este es un regalo de Lindsay. Por cierto, realmente tengo una buena vista de la mazmorra de asesinatos. Sí, lo sé, es un completo... Es increíble. ¿Te gusta la instalación? Aquí es donde... El trozo de encimera al azar detrás de ti. No estamos... No. Estás fallando. Ahí estás. Entendido. Entendido. Eso es muy festivo. Ahora tienes una mazmorra de asesinatos muy festiva. Esto es para ti. La manguera. Toda la manguera. Quentin, eres una manguera. Justo lo que querías para Navidad. Sí. Es un buen momento. Pero una manguera para romper. Tablas vivas después de eso. Vamos. Esto es lo que pasa. Oh, Dios mío. Oh. Para ti, amigo mío. Arriba y abajo. Se trata de estar arriba y luego abajo también. Funciona con la manguera. Entonces, el habitual de Quentin es muy bueno. Oh, espera, es jueves. Oh, Dios mío. Es tan bueno. Está bien. Sí, la vida de Turbay dice genial. Sí, estamos muy emocionados. Realmente me costó mucho cuando estábamos entrevistando a Ryan Locke en el último episodio. Realmente me costó mucho porque ya había comprado. Ya habíamos comprado arriba y abajo para ti. Y estábamos como, estaba tratando de ser como, bueno, Quentin lo quiere. Pero ya sabes, cosas. Excelente. Entonces, entonces Lindsay, le compraste a Quentin ese juego. Entonces, ¿por qué no abres tu regalo? Eso es para mí. Está bien. Mira eso. Mira eso. Mira eso. Mira eso. Mira eso. Mira eso. Mira eso. Eso fue un buen trabajo. Eso fue totalmente mío. Bueno, hiciste un trabajo. Bueno, viendo que no lo tenía. Es un buen trabajo, pero es un trabajo. Esto es lo único que voy a recibir por Navidad: tus hijos. No. Es una caja de cartón. Apuesto a que es una caja de Amazon. Será una caja de Amazon. Es una caja de Amazon. A la gente le encanta que sepa dónde vivimos. Demasiado tarde. Está en Internet. Está ahí para siempre. Envía tus regalos a. Estoy tan sorprendida. ¿Sabes quién dejará que tu dirección esté en Internet? Es el Manual del jugador de GD. Así que ahora sí que tengo un libro de hechizos. Porque soy una gran nerd. Porque jugar en mi teléfono no era suficiente y necesitaba estar en papel. Muy bien. Gracias ahora. No voy a prestar atención a ninguno de ustedes. El resto de la noche. Gracias, querida. De nada, cariño. Y como le di ese regalo, voy a abrir mi regalo de Graham. E imprimiste una etiqueta muy bonita. Lo hice. ¿Sabías que Christmas fue mi verdadera escritura? ¿Oh, en serio? Sí. Oh, Dios mío. Soy una gran nerd en ese sentido. Dice, te compré esto pensando en toda la familia. Espero que lo disfrutes. Sí. No sé qué significa eso. Significa que lo vas a odiar. Es lo que significa. Monopoly, Disney. No suenes tan decepcionado. No hables tonterías sobre Monopoly. Sabes, ahora estoy sin trabajo. Así que el presupuesto es un poco ajustado. Es enorme. Es hermoso. Es todo grande. Tuve que echar mano de él, tuve que regalarlo, ¿de acuerdo? Lo siento. Esto es increíble. Estoy muy emocionado. ¿Puedes mirar los componentes y comer cosas? Como si tuviera cosas buenas ahí. Oh, efectos simples. En realidad tengo más preguntas sobre el martillo. Oh, bien jugado. Porque lo abrí y pensé, oh, espera, literalmente. No del todo. Estabas tan decepcionado. Internet vio tu cara. Impresionante. Cualquiera sea la misión de la que hablé en el último episodio. Estoy súper emocionado por esto. Es un juego basado en campañas en el que juegas con héroes y cartas y es un martillo de guerra, lo cual es increíble. Dios mío, Grave, te sentaste. Soy el mejor. Eso es increíble. Tengo los componentes ahí. Estoy perfectamente. Ya sabes, solo que debe estar muy decepcionado. Lo que estabas. Tiene una bolsa Zidong dentro. Te lo estás pasando genial. Bien, Grave, abre tu regalo. ¿Estás listo? Estoy listo. Debo decir que, en realidad, este papel de regalo es probablemente lo mejor que he visto en mi vida. Sí, has hecho un trabajo realmente bueno. Como todos los Triliget. También tienes todas las líneas de simulación. Hay una línea de costura aquí y es como, es como, perfecto. Quintin hizo un trabajo de primera. En serio, lo hiciste muy bien. haciendo cosas. Muy bien, ¿puedes abrirlo lo suficiente de esa basura? Vamos a destrozar esto. Sí. No lo hagas. Pose instantánea. Bueno, tienes que hacerlo. Estoy bastante seguro de que necesitas posarlo como un cinturón. Bien. Sostén esto por un segundo frente a mi, sí, ahí vamos. Sí, soy el campeón mundial. La edad es de ocho años o más. Perfecto. Sí, ocho años o más va a ser increíble. No, entiendo todas las reglas de inmediato. No, Grave es un fanático de la lucha libre. Y tanto Quintin como yo, cuando estábamos hablando de hacer este intercambio de regalos, ambos estábamos como, oh, si alguno de nosotros consigue su nombre, va a conseguir un enfrentamiento de la WWE perfecto. Sí, quiero decir, esto es, esto es como, es Gail Force 9. Así que en realidad es un buen juego. No es solo como, no es, bueno, no es, no es esto. Estoy hablando basura sobre el monopolio. En realidad, es ese vínculo de antes. Nadie lo sabe todavía porque, al menos yo me habría enterado. Sí. Oh, hombre. Así que sí, así que, eh, y vamos a un evento en febrero. Va a ser increíble. ¿Ah, sí? Sí. Oh, genial. Sí. Así que, sí, así que eso es un periscopio. Vamos a decirte buenas noches. Tenemos, tenemos nuestra variedad de juegos. Amigo, los componentes de esto son realmente geniales. Cierto. Son como de metal, hay celdas ahí. Sí, y tú. Y tú. Y como un Rayo McQueen. Rayo, oh sí, Sully y Boo. Como, honestamente, si vas a tener un monopolio, vas a querer este monopolio. Sí. Cierto, tienes la rata de Ratatouille. No sé cómo se llama. ¿Remi? ¿Es Remi? Sí. Sabemos demasiado sobre Disney, chicos. Sí, pero tengo hijos, así que está bien. Sí, seguimos trabajando. Sí, seguimos trabajando. Este tipo. ¿Cuál? Veamos. Oh, uh, uh, Sr. Crackable. Sr. Crackable. Sí. Excelente. De acuerdo. Bueno, gracias, uh, gracias. Nos vemos esta noche. Una persona. Veamos si podemos apagar esto esta vez. Por favor, no nos hables de Star Wars. Eso es genial. No sé cómo funciona esto, pero estoy emocionado por ello. Realmente me gustan las figuras. Es lo mejor. Es como si fueras a casa y las pintaras todas, y luego te acostaras con ellas. No. No. Oh, estas son como, las he visto en él. Sí, no me ves. Interesante. Oh, es, escuché que en realidad es como un juego muy divertido. Sí, tendremos que jugarlo la próxima vez que nos reunamos. Antes de irnos, obviamente queríamos agradecer a nuestro patrocinador, Crash Games, pero también queríamos agradecerles a ustedes por escuchar y soportar lo que sea que surja de este programa. Siento que les espera mucho trabajo. Sí, será un asunto complicado. Es bueno que grabemos esto un día antes. Es medianoche. Hemos estado aquí desde las ocho. Sí. Pero muchas gracias. Esperamos que ustedes, oyentes, tengan unas maravillosas vacaciones y tengan la oportunidad de pasar un tiempo con la familia, jugando algunos juegos, tal vez jugando algunos juegos de rol, lo que sea que les guste a su familia. Solo esperamos que tengan unas maravillosas vacaciones. Sé que vamos a tener un par de semanas libres para Quentin y para mí y vamos a disfrutar de ese tiempo, tratando de jugar tantos juegos como sea posible, pero también pasando tiempo con nuestras familias. Sí, claro. Así que los veré el martes. Así que, muchas gracias. Si quieres ponerte en contacto con nosotros, siempre puedes encontrarnos en boards alive en Twitter y Facebook. Puedes enviarnos un correo electrónico y todo ese tipo de cosas. Si quieres molestar a Graham, él es laser pony, que se escribe LAZERPWNY. Correcto. Puedes hablarle así a un niño de 12 años. Puedes hablar un poco con Lindsey en Twitter en LINSAEBEAR, que es Lindsey Bearer. Y por lo demás, que tengáis unas buenas vacaciones, todos. Feliz Navidad. Feliz Navidad. Felices vacaciones. Os veremos la próxima vez. Gracias por vernos. Sabes, nos están escuchando, ¿verdad? Gracias por vernos. Os veré la próxima vez. Buena suerte. Adiós. Nos vemos la próxima vez. Adiós. Adiós. Adiós. Eso fue un triple pinchazo. Eso fue un triple pinchazo. Tu mujer va a estar destrozada por el resto del parque. Vas a tener que hacer mucha edición, Ann. Sí, Sigue así. Me gustan los césares. A Nathuse y le gusta ver sus ensaladas. Calidad salvada. Calidad salvada. Yo no. Yo no. Habiendo llorado después de que me saliera un moco de pene. Así que estamos tratando de curar la falta de atención, muchachos. Los penes no están enojados. Yo no. Ya estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Estaba empezando a llorar. Porno de mierda. Porno de mierda. Porno de mierda. ¿Qué era? Penes, no porno. No. No. No. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades. Tantas posibilidades.