Nota del editor: Como parte de nuestro Indie Spotlight para Viticulture de junio, nos gusta proporcionar contenido adicional sobre el juego que no sea una simple reseña. Sin embargo, dado que habíamos entrevistado al diseñador Jamey Stegmaier antes de esto para su juego de seguimiento Euphoria, y sus propios diarios de diseño ya son bastante completos, no queríamos repetir material que ya existe. Entonces pensamos, ¿por qué no dejar que Jamey ofrezca algunas palabras él mismo en un área de la que aún no se ha hablado mucho? En eso, estamos felices de presentar una breve guía sobre cómo jugar a Viticulture, de uno de los chicos que lo crearon. Guía de estrategia oficial para Viticulture: las 5 cosas principales a considerar Diré esto desde el principio: si evitas las guías de estrategia porque te gusta descubrir estrategias de juego óptimas por tu cuenta, no tienes nada que temer de esta guía de estrategia para mi juego, Viticulture. Viticulture no se presta a caminos específicos hacia la victoria. No puedes empezar un juego de viticultura diciendo: "Voy a seguir la estrategia X". Si lo haces, probablemente perderás. La viticultura es un juego de flexibilidad y pivotes tácticos, como analizaremos en cinco áreas clave a continuación. No hagas suposiciones La viticultura es un juego de superar suposiciones. Es "El juego estratégico de la elaboración del vino", pero no supongas que necesariamente necesitas hacer mucho vino para ganar el juego. Es un juego en el que tienes la capacidad de plantar muchas vides en tus campos, pero eso no significa que debas hacerlo. Es un juego en el que comienzas con tres trabajadores y puedes agregar hasta tres más, pero no significa que debas hacerlo. Es un juego en el que comienzas con un Pinot en la mano, pero eso no significa que tengas que plantarlo de inmediato. Es un juego en el que despertarte más temprano te da la primera cosecha en primavera, otoño y verano, pero es posible que no siempre necesites ser el primero en cosechar. A veces hay varias acciones viables, por lo que es mejor que obtengas una de las bonificaciones de despertar posteriores. El juego te recompensará si no haces suposiciones sobre la forma en que debes jugar: decide tu propio destino en la elaboración del vino. Roba muchas cartas Aunque las cartas de visitante se pueden usar en cualquier momento durante el juego, muchas de ellas son muy poderosas en ciertos momentos. No dejes que la suerte del sorteo decida cuándo jugar cartas de visitante. En lugar de eso, roba muchas cartas y guárdalas hasta el momento óptimo. Lo mismo ocurre con las cartas de vid y las cartas de pedido de vino, que se influyen entre sí. Si robas cartas de pedido de vino que requieren mucho vino tinto, asegúrate de plantar y producir mucho vino tinto. O roba más cartas de pedido de vino para tener más flexibilidad en tu estrategia general. Si robo algunas cartas de pedido de vino al principio que no requieren que construya la bodega grande, simplemente no la construiré: eso es un turno y muchas liras que puedo gastar haciendo mejores cosas. Presta atención a los demás jugadores y sé receptivo Debes prestar atención a los demás jugadores, desde la primavera hasta el resto del año. Si un jugador va en busca de esa lira o carta de vid extra en primavera, tendrás una buena idea de lo que podría hacer en verano. Cuando llegue el verano, si te bloquean el espacio de tu primera opción, considera otras opciones viables o espera a que los trabajadores se queden sin trabajo durante el invierno. Puede que quieras plantar una vid el primer año, pero si te bloquean, considéralo una oportunidad de conseguir más dinero y, posiblemente, más trabajadores durante el invierno. Si los demás jugadores aún no han plantado un segundo campo, serás el único jugador que puede usar el espacio de cosecha x2, así que podrías considerar plantar en dos campos para obtener más uvas en tu plataforma de aplastamiento. Además, ten en cuenta que Viticultura es un juego más ajustado con 2, 4 y 6 jugadores, lo que hace que el Yugo sea más valioso que en juegos de 3 o 5 jugadores... es decir, si los demás jugadores están cosechando muchas uvas. Planifique con anticipación Si bien la viticultura es altamente táctica, debe considerar una estrategia a largo plazo que tenga en cuenta su orden de turno en el séptimo u octavo año, cuando es probable que finalice el juego. Si va a jugar último en cualquiera de esos años, deberá completar los pedidos de vino antes y tener Maneras de obtener puntos de victoria en la primavera. Además, considera el impacto del dinero cuando planifiques con anticipación. Las liras no son importantes al final del juego (salvo como desempate), por lo que no es necesario tener un motor de generación de dinero en funcionamiento a menos que tengas un plan para gastar ese dinero. Además, tendrás que planificar con anticipación cuando plantes vides: no quieres dos vides que produzcan cada una una uva roja de valor 1, porque solo puedes tener una de esas uva en tu plataforma de aplastamiento a la vez. Por último, considera los edificios especiales como la sala de degustación y el molino de viento al planificar tus movimientos. Si una de esas estructuras juega en tu estrategia, constrúyela lo antes posible. Maximiza las oportunidades Este es un consejo para todos los juegos, pero juega un papel muy importante en Viticultura. Puede llegar un momento durante el juego, por ejemplo, en el que planees ocupar un determinado espacio de despertar, pero otro jugador te sorprenda y elija un espacio mucho más temprano/tardío. Si eso te abre la puerta, tómala. Los espacios de acción intermedia de bonificación también juegan un papel importante en la maximización de oportunidades. ¿Por qué usar un trabajador para plantar una viña cuando puedes usar un trabajador para plantar dos viñas en su lugar? Lo mismo ocurre con todos los demás espacios de acción. Uno de mis favoritos para maximizar son los espacios de acción de “jugar una carta de visitante”. Las cartas de visitante ya son bastante poderosas, por lo que jugar dos a la vez puede ser una gran ventaja. Y quizás lo más importante, planifica tus aplastamientos con mucho cuidado. Recuerda que cuando eliges la opción “aplastar uvas”, puedes hacer cualquier cantidad de fichas de vino de un tipo de vino. Por lo tanto, no querrás aplastar todos los años, ni siquiera de cerca. Es posible que quieras aplastar al principio del juego si tienes un pedido de vino específico para completar, pero de lo contrario necesitas cronometrar estratégicamente tus aplastamientos para aprovecharlos al máximo. Me gustaría pensar que esto es solo la punta del iceberg en lo que respecta a la estrategia de viticultura, pero dime, ¿has descubierto algunas estrategias óptimas? Jamey Stegmaier es la mitad del dúo que dirige Stonemaier Games, creadores de Viticulture. Como ávido jugador y bloguero, espera que Viticulture sea el primero de muchos en una línea de juegos de calidad. Puedes encontrarlo en Facebook, Twitter o enviándole un correo electrónico directamente a stonemaiergames@gmail.com. Créditos de las fotos: Contractor y Viticulture en exhibición por Stonemaier Games. Guía de estrategia oficial para Viticulture: las 5 cosas principales a tener en cuenta Diré esto desde el principio: si evitas las guías de estrategia porque te gusta descubrir estrategias de juego óptimas por tu cuenta, no tienes nada que temer de esta guía de estrategia para mi juego, Viticulture. Viticulture no se presta a caminos específicos hacia la victoria. No puedes empezar una partida de Viticulture diciendo: "Voy a seguir la estrategia X". Si lo haces, probablemente perderás. Viticulture es un juego de flexibilidad y pivotes tácticos, como analizaremos en cinco áreas clave a continuación. No hagas suposiciones La viticultura es un juego de superar suposiciones. Es "El juego estratégico de la elaboración del vino", pero no supongas que necesariamente necesitas hacer mucho vino para ganar el juego. Es un juego en el que tienes la capacidad de plantar muchas vides en tus campos, pero eso no significa que debas hacerlo. Es un juego en el que comienzas con tres trabajadores y puedes agregar hasta tres más, pero no significa que debas hacerlo. Es un juego en el que comienzas con un Pinot en la mano, pero eso no significa que tengas que plantarlo de inmediato. Es un juego en el que despertarte temprano te da la primera recolección en primavera, otoño y verano, pero es posible que no siempre necesites ser el primero en recolectar. A veces hay una serie de acciones viables, por lo que también podrías obtener una de las bonificaciones por despertarte más tarde. El juego te recompensará si no haces suposiciones sobre la forma en que debes jugar: decide tu propio destino en la elaboración del vino. Saca muchas cartas Aunque las cartas de visitante se pueden usar en cualquier momento durante el juego, muchas de ellas son muy poderosas en determinados momentos. No dejes que la suerte del sorteo decida cuándo jugar cartas de visitante. En lugar de eso, saca muchas cartas y guárdalas hasta el momento óptimo. Lo mismo se aplica a para cartas de vid y cartas de orden de vino, que se impactan entre sí. Si robas cartas de orden de vino que requieren mucho vino tinto, asegúrate de plantar y producir mucho vino tinto. O roba más cartas de orden de vino para tener más flexibilidad en tu estrategia general. Si robo algunas cartas de orden de vino al principio que no requieren que construya la bodega grande, simplemente no la construiré: eso es un turno y muchas liras que puedo gastar haciendo mejores cosas. Presta atención a otros jugadores y sé receptivo Debes prestar atención absolutamente a otros jugadores, comenzando en la primavera y continuando durante todo el año. Si un jugador va tras esa lira o carta de vid adicional en la primavera, tienes una buena idea de lo que podría hacer en el verano. Cuando llegue el verano, si te bloquean tu espacio de primera opción, considera otras opciones viables o espera a los trabajadores para el invierno. Es posible que realmente quieras plantar una vid el primer año, pero si te bloquean, considéralo como una oportunidad para obtener más dinero y posiblemente más trabajadores en el invierno. Si otros jugadores aún no han plantado un segundo campo, serás el único jugador que puede usar el espacio de cosecha x2, por lo que podrías considerar plantar en dos campos para obtener más uvas en tu plataforma de aplastamiento. Además, ten en cuenta que Viticultura es un juego más ajustado con 2, 4 y 6 jugadores, lo que hace que el Yugo sea más valioso que en juegos de 3 o 5 jugadores... es decir, si otros jugadores están cosechando muchas uvas. Planifica con anticipación Si bien Viticultura es altamente táctica, debes considerar una estrategia a largo plazo que tenga en cuenta tu orden de turno en el séptimo u octavo año, cuando es probable que termine el juego. Si vas último en cualquiera de esos años, necesitarás completar los pedidos de vino antes y tener formas de obtener puntos de victoria en la primavera. Además, considera el impacto del dinero al planificar con anticipación. Las liras no son importantes al final del juego (excepto como desempate), por lo que no es necesario tener un motor de generación de dinero en funcionamiento a menos que tengas un plan para gastar ese dinero. Además, tendrás que planificar con antelación al plantar vides: no quieres dos vides que produzcan cada una una uva roja de valor 1, porque solo puedes tener una de esas uva en tu plataforma de aplastamiento a la vez. Por último, considera los edificios especiales como la sala de degustación y el molino de viento al planificar tus movimientos. Si una de esas estructuras juega en tu estrategia, constrúyela lo antes posible. Maximiza las oportunidades Este es un consejo para todos los juegos, pero juega un papel muy importante en Viticultura. Puede llegar un momento durante el juego, por ejemplo, en el que planees ocupar un determinado espacio de despertar, pero otro jugador te sorprenda y elija un espacio mucho antes/después. Si eso te abre la puerta, tómalo. Los espacios de acción intermedia de bonificación también juegan un papel muy importante en la maximización de las oportunidades. ¿Por qué usar un trabajador para plantar una viña cuando puedes usar un trabajador para plantar dos vides en su lugar? Lo mismo ocurre con todos los demás espacios de acción. Uno de mis favoritos para maximizar son los espacios de acción de "jugar una carta de visitante". Las cartas de visitante ya son bastante poderosas, por lo que jugar dos a la vez puede ser una gran ventaja. Y quizás lo más importante, planifica tus enamoramientos con mucho cuidado. Recuerda que cuando eliges la opción "aplastar uvas", puedes hacer cualquier cantidad de fichas de vino de un tipo. Por lo tanto, no querrás aplastar todos los años, ni siquiera de cerca. Es posible que quieras aplastar al principio del juego si tienes un pedido de vino específico que completar, pero de lo contrario necesitas cronometrar estratégicamente tus enamoramientos para aprovecharlos al máximo. Me gustaría pensar que esto es solo la punta del iceberg en lo que respecta a la estrategia de Viticulture, pero dime, ¿has descubierto algunas estrategias óptimas? Jamey Stegmaier es la mitad del dúo que dirige Stonemaier Games, creadores de Viticulture. Como ávido jugador y bloguero, espera que Viticulture sea el primero de muchos en una línea de juegos de calidad. Puedes encontrarlo en Facebook, Twitter o enviándole un correo electrónico directamente a stonemaiergames@gmail.com.