Viticulture es un juego de carreras con mecánicas de colocación de trabajadores y un turno final tenso donde los jugadores completarán sus contratos para maximizar sus puntajes. Si no conoces el juego, echa un vistazo a la reseña, pero si quieres saber lo que pienso sobre obtener la victoria, esto es lo que tengo en cuenta. Durante el juego: Envejecer: es complicado cumplir algunos contratos sin un vino de alto valor y no importa lo bueno que sea tu viñedo, eso significa que necesitas envejecer el vino. Si puedes sacar una vid y cosechar uvas en los primeros dos años como máximo, entonces puedes comenzar a envejecer. El turno uno es genial, pero rara vez este vino será más de 1. Mucho vino: este es un juego sobre exportar vino y mucho. Necesitas muchas uvas para hacer eso, especialmente si estás haciendo rosado o espumoso que requerirá combinaciones de uvas. Siempre prefiero hacer mucho vino a lo largo del juego, en lugar de depender de la venta de gran valor para lograr la victoria. Visitantes equilibrados: me gusta mantener un equilibrio entre los trabajadores de verano y de invierno, pero si sé que voy a jugar con trabajadores de invierno (dos de ellos con 3 o más jugadores), entonces probablemente tendré 3 en mi mano ese invierno para elegir los dos mejores. Esto es un poco de mitigación/maximización de la suerte, pero encuentro que ayuda. Entrena temprano y a menudo: siempre me concentro en tener suficiente dinero y un trabajador para entrenar. Es importante sacar a los trabajadores y poder tomar acciones para construir el motor. Esto también significa que el trabajador gratuito es importante al principio del juego, pero cuantos más trabajadores tengas, menos importante es. Comienza a completar contratos: es difícil cumplir un contrato, pero cuanto antes puedas, mejores serán tus posibilidades. Es difícil tener más de un trabajador en la ranura de "completar contrato" en el juego tardío, por lo que un contrato temprano es valioso. Sin embargo, no te lo pierdas más adelante, una vez que comiences a cumplir, debes mantenerlo en aproximadamente uno por turno. La mejor suposición es que 4-5 años después y deberías completar un contrato por turno. Es una carrera: no pierdas de vista la carrera en todos los aspectos. Los jugadores optimizarán y puedes bloquear sus movimientos si puedes predecirlos. ¡Ayuda a construir tu camino hacia la victoria y observa cómo lo hacen los demás jugadores! Vino o trabajador temprano: al principio del juego, me parece útil tomar el lugar de orden de jugador que te da un trabajador (debido a su impacto al comienzo) o el vino. El vino está más temprano en la ronda (¡solo que ninguna bonificación puede ir antes!) y el vino puede ayudarte a envejecer más rápido o producir vino de mayor valor. Dinero de la gira: si vas a tomar dinero, obtienes más haciendo la gira en el verano que la acción de dinero en el invierno. Intenta planificar tus trabajadores de invierno y usa el repuesto para obtener más dinero a través de la gira. Yugo cuando esté ocupado: si este tablero se llena y se vuelve difícil cosechar en el invierno, el yugo puede permitirte cosechar en tu propio tablero y luego ir directamente a hacer vino. Creo que esta es una forma poderosa de obtener puntos en un tablero lleno. ¡Buena suerte!