Todos los que son amantes de los juegos de mesa y no tienen una versión de Viticulture, se compara con coleccionar videojuegos y no tener un SNES o un Playstation 1. Les falta algo muy importante.
Les falta un sistema de diversión infalible que sirve para pasar horas de felicidad de entre 1 a 6 jugadores y lo mejor aun, se expande 2 veces. Pero hoy hablaremos de la versión favorita de su servidor, la esencial.
 
Implementaremos un nuevo concepto de Review, donde hablaremos de que tenemos, que hacemos y podemos lograr, para cerrar con puntos positivos y fines de semana, veremos los juegos LIVE en nuestro programa, en Facebook.com/c506latam
Quiero dar gracias a Jerry por la copia de revisión, pero como saben, en C506 esto no cambia nada, hablaremos de Viticulture al 100 de como es y lo que esperar, lo bueno en este caso es que no tenemos nada que criticar.

Bajo un tiempo de juego de una hora, Viticulture en su versión especial o absoluta como suelo llamarle (gracias, vida de coleccionar comics) es al recién salir de su caja, gigantesco, bellísimo, magnánimo y dan ganas de nunca utilizarlo, no les estoy exagerando.

Nos encontramos con una gargantua variedad de fichas, sets de tarjetas, monedas y ficheros de vidrio, incluso muchos de estos componentes se pueden hacer de upgrade comprando fichas metálicas y hasta jarras para literalmente beber vino mientras jugamos, y protectores de jarra, para no ir a hacerle mal al juego.

Aquí tocamos a uno de los juegos con los mejores estilos gráficos y con componentes que llamarles doble grandes, es subestimarlos. Afortunadamente nos hicimos con algunas fichas de acero y esto solo es un regalo a gigante, pero OJO, no se necesita nada, y el juego viene listo para disfrutar.
Quiero que el día de hoy, Ricardo nos comparta su experiencia como reviewer, y es que nos comenta: Viticulture es todo menos aburrido.
Hay un flujo en el juego que simplifica los conceptos de plantar uvas, cosecharlas, triturarlas y convertirlas en vino; para luego vender ese producto para obtener ganancias, es sencillo y divertido.
Pero sencillo, no significa que sea una tarea fácil. Lo que es fácil, es de entender. Como los negocios, vivimos para mantenernos y nos mantenemos por ellos, la sensación huele y se disfruta, de verdad somos grandes comerciantes.

Es muy importante diferenciar Viticulture y Viticulture: Essential Edition. Viticulture: Essential Edition es la versión más “absoluta y contenida” del juego y tiene piezas de la expansión original de Tuscany incluidas, mientras que Viticulture es la versión original. También existen 2 (dos) expansiones extra. Para los hambrientos de contenido.

La Essential Edition se hizo con las mejores cartas de la expansión Tuscany y agrego al juego, o sea de minuto 1 es perfecto, pero no por ello no pueden expandirlo aun mas con estas 2 temáticas mencionadas y disponibles.
En este momento, revisamos la que considero es la mejor opción para comprar pero los colectores de corazón como yo, vamos a querer las 4 cajas, porque sabemos como somos y nos hace felices. el original, expansión 1. 2 y Essential. Tengo entendido que su Kickstarter también tiene una 3ra expansión que solo se conseguía por ahí.
Pero ya tenemos lo que necesitamos, a este juego no le hace falta nada.

Hablando directamente en el significado, Viticulture es un juego de colocación de trabajadores al estilo Euro, han oído de esos juego Euro? si? no lo dudo, y si no lo han – este es un grandioso juego Euro 10 de 10, amando su propia temática y desarrollado en una hora entre competencia, y rondas jugando solitario.
La idea es dirigir nuestra preciosa fabrica de vino, plantar, procesar y vender, salir adelante, y sentir esa experiencia, mucho como Pendulum, nos podemos perder fácilmente de sesion, salir de nuestra casa y ubicarnos en una hermosa fabrica produciendo delicioso vino, Viticulture tiene el poder que se reserva para pocos juegos como Pathfinder o DND, de llevarnos con un remolino, y luego volver con unas taconadas a casa.
Dentro del juego estamos claramente compitiendo con productores rivales para superar la oferta y la demanda, lo único que desearamos poder hacer, es probar literalmente nuestro vino, pero eso se puede remediar e imaginar fácilmente. Insertar los productos en vena aquí.
El juego es muy rápido y efectivo, por ende en poco – estamos ya aprendiendo a jugar, jugando y diciendo como jugar y para este caso – dar un review.

No hay una dificultad o escalada negativa en cuantos podamos jugar, muchos Euro juegos sufren de lentitud o falta de temática o recurso cuando son muchas personas, pero no con Viticulture.
Ya sea que quieras jugar con el vecino o la familia, incluso en solitario. La experiencia es positivismo en lo que a velocidad se refiere. Yo sinceramente no esperaba que escalara tan bien, por su espacio, pero de hecho lo hace y esto es donde este juego se redondea a un 10 y uno de los mejores juegos de mesa que se hayan hecho.
Por eso las palabras iniciales.
O quizás, de la misma manera. Estoy muy entusiasmado por hablar de este juego en el show y explicar la mecánica con video, que si bien es algo que no hacemos, se merece un lugar en nuestras conversaciones en grupo, esto dado a la creciente solicitud de hobby y mesa en nuestro inbox.
Crear y negociar, jugar con cartas de dificultad y apoyo, sobrevivir y ser el mejor, dentro de la gracia de la belleza de hermosos componentes y arte, eso es Viticulture, un juego ideal para estar en casa.
Si ustedes, como nosotros, les gusta tomar un café o copa en amigos, jugar o solo reunirse, o nada mas desean jugar y divertirse, o aun mas, desean invertir en un juego que literalmente puede mejorarse en muchísimos componentes para volverse practicamente un articulo de colección, Viticulture es la respuesta, en estas oscuras épocas de pandemia donde buscamos olvidar lo malo y no salir, estar en casa, jugar rápido y unirnos, donde la cantidad de tiempo pesa muchísimo,Viticulture no los aburrirá.

En especial esta versión esencial, donde tenemos lo mejor de lo mejor y la que les dejare al final del review, ahora bien. Yo les dejare la tienda y pueden comprar componentes y las jarras, y mas. Pero también esta disponible en sus tiendas de Hobby local, tanto en USA como Europa y LATAM, este juego es un clásico que descubro con mucha felicidad y que recomiendo con santo y sagrado amor.
Para triunfar debemos apuntarnos 20 (veinte) puntos en la bolsa.
Esto puede ser un poco mas difícil jugando solitario, desde ya se los digo, el juego no es bueno con nosotros, pero no es injusto, es ambicioso. Igual a nosotros.
De hecho basado en lo que muchos comentan, yo solo puedo decir que es acertado el siguiente enunciado: El juego maneja su escala tan bien debido a la limitación de espacios que los jugadores pueden visitar según el número de jugadores. Lo que hace que esto sea tan bueno es que un juego de dos jugadores no se siente como un juego de cuatro jugadores y viceversa.
Nada funciona igual 2 veces y nada funciona igual para nadie, por ende no es repetitivo y se vuelve perfecto par rejugabilidad. No por nada siempre alguien saca Viticulture en la mesa, y si estaban esperando el review de C506 y confían en nuestro juicio, adelante. Lo recomendamos, y vaya que este juego pone a tambalear mi top de Stonemaier. Por ahora, me lo reservare.
Todos tenemos un trabajador especial, un forzudo para comenzar el juego, el maestro de obras, mas prominente que otros hacen casi cualquier acción, independientemente de que los espacios estén o no disponibles. Sin entrar en spoilers en detalles, solo se puede utilizar en una cosa, y se juega por temporada medida por gastos. Muy temático.
El juego y las tarjetas en la versión esencial son muy buenas, han sido refinadas y mejoradas. Estamos hablando de lo mejor de 2 mundos, hay tarjetas que son específicas de estas temporadas de juego que les comento, tenemos otras que pueden otorgarnos bonos o trabar enemigos, acciones, dinero, que lluevan recursos adicionales, soporte para muchos objetivos y mucho extra.
El juego también es balanceado, así que acá no cabe el típico wow esa persona solo tiene buenas cartas, vaya que no.
Alguien con una tremenda selección inicialmente pronto se va a encontrar un nerf del juego que evitara que una mano de selección rota lo haga auto ganar.

Viticulture puede convertirse en un juego de choque y tensión, pueden bloquearte o hacer al, es un juego para divertirse y a veces rezongar los dientes.
Pueden bajarte de la nube de felicidad que tienes preparada y vas a dejar de reir, pero no es algo negativo. Quizas positivamente estresante como una buena partida de ofensiva.

Puede ser un poco pesado para un jugador de primer inicio, o sea una persona no debería ni creo logre aprender a jugar completamente juegos de mesa con Viticulture. Pero no debemos decir que no, nunca. El cerebro es inteligente y el juego es excepcional, yo me he sentido libre de invitar a mis conocidos poco experimentados y han disfrutado.
