Jugadores:
1~6
Edad:
+13
Tipo de juego:
Eurogame, estrategia.
Idioma:
Disponible en castellano.
Material de reseña:
 Caja del juego Viticulture Essential Edition en inglés. 
Juego en la BGG |
Página del juego en Stonemaier GAMES
1.
Introducción

Viticulture es un juego de colocación de trabajadores y estrategia ambientado en la Toscana italiana en un mundo rural pre-moderno donde los jugadores tendrán que gestionar sus viñedos de la forma más eficiente, y para ello habrá que tirar de gestión económica, estrategia y mucha astucia. Desde plantar viñedos, hasta vender el vino al mejor comprador, pasando por recolectar la uva, envejecer el vino, embotellarlo y muchas otras tareas relacionadas con este mundillo.Además, esta versión en concreto, la edición "Essential", contiene la segunda edición (cuya primera edición tiene a la crítica fascinada) más algunos elementos de la expansión "Tuscany", elegidos de la mano del mismísimo y legendario Uwe Rosenberg.
2.
Componentes y calidad

Juego empaquetado en una caja compacta y cuidadosamente ilustrada, contiene una selección de componentes muy cuidada y con un lugar para cada cosa, incluso tus cartas enfundadas. Esto es muy común en los juegos de esta editorial, teniendo todos calidades "Deluxe". Aquí una vista general de los componentes del juego:Todos los componentes del juego.Si vamos viendo cada componentes por separado, primero tenemos el libro de reglas y la hoja de ayuda, siendo de muy buena calidad (acabado textil, de esos que no se marcan las huellas en el libro al tocarlo) y yba maquetación muy buena. Los ejemplos son abundantes y de mucha ayuda. En general está todo muy bien estructurado y aprenderlo es lineal.Libro de reglas.Los meeples y componentes en madera son muy numerosos y de diversas formas que veremos durante la reseña.Componentes en madera.Los componentes de cartón están también a la altura, destacando la calidad del tablero y las losetas de jugador (campos de cultivo), de buen grosor, muy buena impresión y paleta de colores muy acertada.Losetas de jugador.Monedas troqueladas.Tablero de juego desplegable en 4 partes.Y para finalizar, las cartas, de acabado liso y muy buena calidad de materiales, impresión y corte.Cartas del juego.
3.
Análisis y conclusiones

El objetivo del juego es conseguir 20 puntos de victoria (que representan la reputación como propietario de viñedos) antes que el resto de jugadores. Existe una versión "automa" en la que juegas contra una IA desarrollada por Automa Factory y que te permite jugar en solitario, pero analizaremos principalmente la versión competitiva, que es la que más partido saca al juego.El juego transcurre en rondas que representan cada una un año con sus cuatro estaciones, que serán las diferentes fases de cada ronda. En cada estación los jugadores tendrán que realizar una serie de tareas específicas de este periodo pero que están muy relacionadas entre sí. No hacer las tareas bien en primavera puede acarrear un mal año y perder la partida por una mala cosecha o por no llegar a embotellar bien el vino.Cada jugador tendrá un color asignado, una serie de trabajadores y un tablero que representa sus viñedos. Además habrá un tablero central donde los jugadores interaccionarán para realizar diferentes tareas.Tablero del juego.Viñedos de un jugador.Comenzaremos con tres campos sin viñas y una bodega completa donde pisar la uva y almacenar el vino, así como con dos trabajadores estándar (y podremos contratar más adelante alguno más). Además tendremos unos "padres" (un Papa y una Mama) que nos darán ciertas ventajas aleatorias de salida en el primer turno de juego.Cartas de Papa y Mama.La fases, que como hemos dicho son las estaciones de un año, comenzarán con la primavera, en la que elegiremos lo que madrugarán nuestros empelados en las siguientes fases. Esta elección luego tendrá sus consecuencias y deberemos elegir bien nuestra posición:Los jugadores han elegido posiciones.En verano tendremos que elegir y ejecutar las acciones que queramos usando nuestros trabajadores. Entre ellas están comprar plantas de vid (robando cartas verdes), plantarlas (es otra acción diferente), o construir estructuras que nos darán ventajas y nos permitirán realizar acciones que de otro modo no podríamos (como plantar ciertos tipos de viña). Estas acciones son únicas de esta estación y nos prepararán para el otoño e invierno.Jugador blanco quiere plantar una viña.Viñas plantadas en nuestros campos.El naranja quiere construir una estructura.Luego vendría el otoño, que básicamente se trata de jugar cartas de visitantes que hayamos robado o conseguido durante el resto de fases. Estos visitantes pueden ayudarnos en mayor o menor medida dependiendo de cada carta que nos toque.Visitantes en la bodega.Y por fín llegará el Invierno, en el que también podremos colocar trabajadores a realizar diferentes tareas como cosechar las uvas, hacer vino, contratar más jornaleros o, vender el vino (importante si queremos conseguir puntos de victoria). Embotellando vino tras cosechar y pisar las uvas.Cumpliendo un encargo de vino específico que nos da 6 puntos de victoria.Y así seguiremos con el juego hasta que algún jugador coseche 20 puntos de victoria, entonces ese año se considerará el último y todos los jugadores intentarán cerrarlo con éxito para alcanzar al que va en cabeza.El juego es más completo que lo que acabamos de describir, pero a grandes rasgos es cómo funcionan los turnos y os haréis una idea de qué os vais a encontrar en una partida. En resúmen, se trata de un juego de colocación de trabajadores muy completo y con una selección de acciones que te van a hacer estrujarte los sesos para conseguir vender el vino. Ese vino es muy complicado de conseguir ya que para tener el vino que desean los compradores vas a tener que realizar tareas durante las estaciones previas y trabajar muy duro no solo el mismo años, sino con un proceso de plantación, mejora, cosecha que puede durar varios años. Sin duda una delicia de juego que te enamorará nada más jugar la primera partida. Y además si es la edición "Essential", viene aún más completa que el original, quedando un juego redondo.Complejidad del juego (Baja, Media, Alta):MediaRejugabilidad (Baja, Media, Alta):MediaDependencia del idioma  (Nula, Baja, Media, Alta):Baja (hay versión en castellano)
Complejidad del juego (Baja, Media, Alta):
Media
Rejugabilidad (Baja, Media, Alta):
Media
Dependencia del idioma  (Nula, Baja, Media, Alta):
Baja (hay versión en castellano)
6.
Puntos fuertes y puntos débiles


  Calidad de los componentes, ilustraciones y libro de reglas.
  Una ambientación y temática muy acertada.
  Juego muy completo, multitud de acciones y diferentes estrategias.
  Se echa de menos algo más de interacción entre jugadores, más allá de las casillas de acción y algunas cartas.
