Tipo: Selección de acción/Europa/Carrera Tiempo de juego: 60-90 minutos (Enseñanza: 15 minutos) Mejor juego con: 4 jugadores (2-6 jugadores) Normalmente, diría que estoy revisando el juego base y no ninguna expansión. Sin embargo, con Viticulture solo llegué al juego después de la publicación de la Essential Edition, la edición que ahora se vende ampliamente e incorpora una parte, pero no toda, de la primera expansión. Esta es la copia y las reglas de las que hablo a continuación. Así que pasemos al juego real, un juego en el que los jugadores compiten para hacer vino y enviarlo. Los jugadores tendrán que abrirse camino a través de un tablero de colocación de trabajadores dividido en dos estaciones clave: verano e invierno. No puedes realizar acciones de una estación en la otra, pero tienes un conjunto de trabajadores para dividirlos como creas conveniente. Esta es una base realmente inteligente para el juego, una base que deja a los jugadores muchas opciones sobre cómo y cuándo jugar. El verano es la temporada para encontrar uvas, plantarlas, jugar cartas de visitante amarillas, ganar dinero y construir estructuras. El invierno se trata de cosechar, hacer vino y cumplir contratos que te dan puntos. También puedes jugar cartas de visitante azules, entrenar a más trabajadores y ganar dinero, pero el dinero en oferta es menor que el del verano. Puedes ver el verano como el momento de planificar, el momento de preparar el tablero y el invierno como el momento de sumar puntos. Sin embargo, hay mucho más aquí porque cada lado del tablero puede ser complicado de navegar. En verano, necesitarás las estructuras y las vides antes de plantar, ¡pero los espacios pueden estar ocupados para cuando tengas todo! En invierno, tendrás que cosechar y ganar antes de cumplir un contrato, ¡pero otros jugadores pueden tener uvas listas para convertirlas en vino de inmediato! El juego se suma a esta rica base con una fase de primavera en cada ronda: los jugadores eligen su orden de turno para esa ronda. Cuanto más tarde estés dispuesto a ir en la ronda, mayor será la bonificación que puedes obtener, ¡incluido el potencial de un trabajador adicional! Eliges en el orden de las agujas del reloj, y las elecciones de los jugadores anteriores te dejarán con opciones interesantes: la última persona puede maximizar su bonificación para su posición de turno. Entonces, has elegido lo importante que es empezar temprano y tienes un plan para superar los dos conjuntos de colocación de trabajadores. Sin embargo, en este juego hay suerte/aleatoriedad en forma de conjuntos de cartas. Ya sean las vides que robas, las cartas de visitante que obtienes o esos contratos tan importantes. Puede dar la sensación de estar buscando cartas, pero la habilidad en este juego está en jugar tácticamente y aprovechar la oportunidad que se presenta. Habrá cartas redundantes para todos los jugadores, pero los cambios rápidos y efectivos en tus turnos pueden minimizar el valor de estas. Sin embargo, el otro punto importante de este juego es que es una carrera. Debes marcar el ritmo del juego o te encontrarás persiguiendo a tus oponentes sin esperanza. Prepara tu viñedo y ponte en marcha con la producción. Necesitas envejecer algunas uvas, vino y, en algún momento, ¡debes comenzar a vender ese vino! Esto es importante porque los 20 puntos, que desencadenan el final del juego, pueden llegar muy rápidamente. Es completamente razonable pensar que un jugador podría anotar 10 puntos en una sola ronda si está jugando muy bien. Eso significa que el juego se acelera muy rápidamente hacia el final. Si todos los jugadores se ponen a la par del ritmo, la puntuación se ralentizará y te acercarás poco a poco a la línea de meta. Ten en cuenta también que 20 puntos desencadenan el final del juego. Eso significa que podrías ser capaz de conducir el turno exacto en el que termina el juego. Además, cuando termine, todos los jugadores tendrán la oportunidad de terminar la temporada. ¡No sirve de nada ser el primero en llegar a 20 si el otro jugador puede obtener un punto mejor en el mismo turno! Esto puede dar lugar a rondas finales muy tensas. Por lo tanto, creo que este es un juego divertido con turnos de jugador ultrarrápidos, mucha estrategia y la necesidad de ser flexible / adaptable a elementos aleatorios. También escala bien con más espacios de jugador en cada tipo de acción para más jugadores. No es un escalado perfecto, pero es Bastante bueno y, aunque el juego varía ligeramente, el núcleo del juego es siempre el mismo. Además, la adición del trabajador "grande" que puede realizar las acciones que otros ya han realizado elimina la frustración típica de bloquear espacios clave en un juego de colocación de trabajadores. Sin embargo, para tratar de encontrar el problema, puede centrarse en la gran cantidad de cartas de este juego y, por lo tanto, a veces, la sensación de que debe cambiar de planes a menudo mientras otros jugadores obtienen las cartas que se ajustan exactamente a sus planes. Esto puede generar frustración, al igual que la toma de decisiones tristemente en el sentido de las agujas del reloj en los turnos. Poder elegir el orden de los jugadores es realmente inteligente, sin embargo, hay puntos clave en el juego en los que ser la persona a elegir primero es vital y este puede ser el caso regularmente en ese último turno. Últimas notas: si te gustan los juegos de colocación de trabajadores ajustados, este se juega bien en 2/4/6 y es extremadamente ajustado. Si no te gustan las cartas aleatorias y tener que cambiar de táctica, esta puede no ser la colocación de trabajadores para ti. Si ganas, inténtalo de nuevo (¡las cartas de configuración de mamá y papá variarán tu inicio!)