o la familia de internet qué tal estáis
la vieja región de la toscana de espera
vamos a la de en línea
[Música]
hoy vengo a enseñaros viticultura
edición esencial un juego de mesa de 1 a
6 jugadores
compartidas de 45 a 90 minutos de
duración es de stone mayer game y está
publicado en españa por maldito game se
trata de un euro game estratégico en el
que queráis vuestro propio viñedo vamos
a preparar la mesa te encuentras en la
toscana rústica hipermoderna donde
acabas de heredar un pequeño viñedo
tienes en tu poder unas parcelas de
tierra un viejo lagar un almacén tres
trabajadores y un sueño construir la
mayor bodega de toda italia es pan de tu
viñedo construyendo estructuras planta
vides y completa pedidos de vino
mientras que trabajas para conseguir tu
objetivo de convertirte en la bodega más
exitosa de toda la toscana
[Música]
para preparar la partida coloque el
tablero en el centro de la mesa cada
jugador elige un color y ponen su gallo
sobre la tabla de horas de despertar su
corcho en la casilla inicial del
marcador de puntos de victoria y su
botella de vino en el centro del
marcador de pago residual cada jugador
recibe un tablero de viñedo y tres
cartas de terreno diferentes que colocan
con el terreno boca arriba en la parte
superior de su tablero baraja los cuatro
mazos de cartas pequeñas y ponlos sobre
el tablero central
si en algún momento de la partir de
algunas o se agota baraja la pila de
descartes para formar uno nuevo mezcla a
todas las fichas de gallo para elegir al
azar al jugador inicial el cual recibe
la ficha del primer jugador baraja las
cartas de mamá y papá y reparte boca
arriba dos de cada tipo a cada jugador
el cual elige una de cada todas las
mamás aportan dos trabajadores normales
y roba las cartas indicadas para formar
tu mano inicial
después recibe el trabajador grande que
te da el papá y la cantidad de vigas
indicadas y empezando por el jugador
inicial y en el sentido de las agujas
del reloj escoge además entre empezar
con una estructura concreta o ganar
liras extras
otros te dan a elegir trabajadores
normales extras o puntos de victoria
también empezamos los jugadores
distribuyen los trabajadores y utilizan
los visitantes para completar varias
tareas a lo largo de las estaciones en
la primavera los jugadores deciden el
horario que seguirán sus trabajadores
durante el verano plantarán viles y
construyan estructuras durante el otoño
invitan a los visitantes para ayudar y
en invierno realizarán las acciones de
vendimia y elaboración del vino y
completar pedidos el objetivo es lograr
20 puntos de victoria que representan tu
reputación como dueño del viñedo
primavera
empezando por el jugador inicial y en el
sentido de las agujas del reloj cada
jugador coloca su gallo en una fila
libre de la tabla de horas de despertar
la cual determina el orden de turno
durante el resto del año y recibe la
bonificación indicada que puede ser
robar cartas ganar liras puntos de
victoria
temporal durante todo el año un verano
siguiendo el orden de turno de la tabla
de horas de despertar cada jugador puede
colocar un trabajador en cualquier
casilla de acción de verano disponible
las amarillas y realizar la acción
inmediatamente la cual es obligatoria
dependiendo del número de jugadores hay
más o menos casillas disponibles está
para partidas a dos jugadores estas para
tres o cuatro y todas para cinco o seis
jugadores además saber que se pueden
ocupar en el orden deseado y únicamente
por un jugador al mismo tiempo si al
colocar el trabajador hay una
bonificación en la casilla recibe la que
puede ser recibir liras puntos cartas o
volver a hacer la acción
por cierto los trabajadores grandes
funcionan igual que los normales pero
con la habilidad especial de que se
pueden colocar en una acción ocupada y
realizar esa acción pero sin recibir
bonificación aunque si la recibirán si
se colocan en una casilla vacía si un
jugador no quiere colocar un trabajador
puede pasar y guardar los trabajadores
restantes para el invierno
este ciclo de turnos se sucede hasta que
todos los jugadores hayan pasado ahora
veamos las acciones carreta en verano o
invierno al colocar un trabajador en la
carreta recibe una lira y no hay límite
de trabajadores aquí robar carta débil
roba una carta de bits
hacer un tour por el dinero gana 2 liras
construir una estructura
paga el coste de una de las estructuras
que no hayas construido y coloca su
ficha en tu viñedo a partir de ahora
tendrás unas mejoras la sala de catas
tendrá un punto de victoria cuando hagas
un tour por el viñedo siempre y cuando
tengas al menos una ficha de vino en tu
bodega y solo una vez por año el molino
también te dará un punto de victoria
pero cada vez que plantes una vid y solo
una vez por año el embarrado y el riego
son necesarios para plantar ciertos
tipos de bivens el yugo da al jugador
una casilla de acción que puede estar
una vez al año para desarraigar a una
carta de vid y devolverla a su mano o
cosechar un terreno en verano o invierno
sabiendo que el terreno solo se puede
cosechar una vez al año como ahora
explicaremos la casa de campo permite
 una carta de visitante adicional a
tu elección al principio del otoño y las
bodegas permitan almacenar vinos de
mayor valor así como hacer vinos rosados
y espumosos debes saber que no puedes
construir una grande hasta que no tengas
una mediana plantar una vid coloca una
carta de vid sobre un terreno vacío o
apilando sobre otra vida
haya plantado no se puede plantar vides
en terrenos vendidos y algunas necesitan
determinados edificios en tu viñedo para
ser plantados estas cartas permanecerán
aquí toda la partida aunque el terreno
se coseche la única manera de retirar
una es desarraigarla por cierto no se
puede exceder el valor máximo de un
terreno al sumar el valor de las cartas
sobre el terreno vender al menos una uva
o comprar vender un terreno vende
cualquier número de fichas de uva de tu
lagar por el precio que indica la moneda
situada entre los lagares y descarta las
vendidas en esta casilla también puedes
elegir vender uno de tus terrenos sin
cartas de bill por la cantidad de liras
indicada o comprar de nuevo alguno de
los vendidos por la misma cantidad
jugar una carta de visitante de verano
juega una carta de visitante de verano
de tu mano cuyo efecto puedas cumplir
para que tenga efecto inmediatamente y
descartarla
otoño siguiendo el orden de turno de la
tabla de horas de despertar cada jugador
roba una carta de visitante de verano o
una de invierno
invierno siguiendo el orden de turno de
la tabla de horas de despertar cada
jugador coloca un trabajador en
cualquier casilla de acción de invierno
disponible las azules y realiza la
acción inmediatamente la cual es
obligatoria se mantienen las mismas
reglas de colocación que las explicadas
en primavera también la acción de la
carreta y este ciclo de turnos se sucede
hasta que todos los jugadores hayan
utilizado a todos sus trabajadores
veamos las acciones robar una carta de
pedido de vino roba una carta de pedido
de vino
jugar una carta de visitante de invierno
juega una carta de visitante de invierno
de tu mano cuyo efecto puedes cumplir
para que tenga efecto inmediatamente y
descarta la cosechar un terreno elige un
terreno y añade fichas de uva al lagar
según las que tuvieras cosechadas en ese
terreno suma el valor de todos los
iconos rojos para crear una uva roja con
ese valor
a continuación suma el valor de todos
los iconos blancos para crear un agua
blanca con este valor si el icono que
debes ocupar día tiene una ficha debes
de evaluar la ficha de uva hasta el
siguiente valor inferior disponible
recordar que los terrenos se pueden
cosechar sólo una vez al año
formar trabajador paga cuatro liras para
añadir un nuevo trabajador junto a esta
casilla el cual podrás usar el año
siguiente
produce hasta dos fichas de vino para
hacerlo mueve una ficha de uva roja o
blanca a un vino correspondiente de su
mismo valor para hacer un rosado combina
una uva roja y una blanca con un valor
igual a la suma de ambas
el espumoso es resultado de combinar dos
fichas de uva roja y una blanca con un
valor igual a la suma de las tres
completar un pedido de vino revela una
carta de pedido de vino de la que
cumplas los requisitos que son los
valores mínimos de fichas de vino que
debes descartar de tu bodega
al hacerlo obtén los puntos de victoria
y avanza tu ficha en el marcador de pago
residual como indique
por último descarta la carta final del
año si los jugadores aumentan el valor
de todas sus fichas de uva y vino en 1
sabiendo que los vinos solo pueden
envejecer por encima de 3 o 6 si se han
construido las bodegas correspondientes
devolver todos los trabajadores a sus
tableros y el temporal a la tabla de
horas los jugadores cobran tantas ligas
como indique su posición en el marcador
de pago residual y deben descartar sus
cartas hasta quedarse solo 7 a su
elección la ficha de jugador inicial
pasa al siguiente jugador en el sentido
de las agujas del reloj y se retiran las
fichas de gallos de la tabla de horas de
despertar fin de la partida cuando un
jugador alcance los 20 puntos se jugará
hasta el final el año en curso y el
jugador con más puntos será el ganador
en caso de empate el que tenga mayor
cantidad de liras si el empate persiste
el de mayor valor total del vino de la
bodega si sigue el empate el de mayor
valor total de las uvas en los lagares
en viticultura edición esencial incluye
un modo solitario en el que competir
contra un contrincante artificial
llamado el auto ma a lo largo de siete
años
betty culture cuenta con varias
expansiones tuscany y edición esencial
es una expansión modular para combinar a
gusto de los jugadores visitantes del
páramo trae nuevas cartas de visitantes
y visitantes del valle del ring
proporciona un set más centrado en el
negocio del vino que en los puntos de
victoria y mencionar arboricultura que
incluir en su starter aumenta la
complejidad del juego espero que os haya
gustado viticultura edición esencial se
trata de un juego de estrategia con
mecánicas de colocación de trabajadores
y gestión de mano para una temática
atractiva y un rango de jugadores amplio
si os ha gustado el vídeo compartirlo
con vuestros amigos y no olvides
suscribirte al canal de youtube además
si quieres más información de otros
juegos puedes entrar en mi web y si
quieres contenido exclusivo te dejo en
los comentarios el link para que puedas
participar en mi padre' on y ahora a
recoger