este canal está patrocinado por saka
trust
[Música]
bienvenidos a shafiq y así vamos a ver
el tutorial de viticultura el infierno
es esencial
vamos aquí ya tenemos montado aquí todo
en todos los recetas los preparativos
para el juego que lo que tiene que hacer
pues cada jugador tiene que elegir un
color y pues el tablón de su
colores por ejemplo en este caso pues el
amarillo por ejemplo esta verdad de su
color tres cartas una de cinco de
dinero otra vez y 37 que tape sus
correspondientes lugares de 5 de 6 y de
7 y por el lado pues lado que no está
vendido al poder nada sin vender se van
los campos de si línea 22 fichas de
madera de segunda que su color así más o
menos están cercadas hasta ahora no
tienen que colocarse en su tablero vale
luego el gallo de cajas se coloca en la
parte de arriba de la zona de primavera
y el gris el trabajador y se coloca en
esta zona de aquí vale que habilitado
además cogerá su corcho
[Música]
puesto que empieza empieza de cero pero
hay negativo descuento de puntos
negativos por las cartas y aparte
cogerán sus botellitas y la colocará en
el medio de esto del dinero que se le
paga residuales residual
bueno obviamente hemos puesto tablero
por el lado en español vale el dinero se
deja aparte y estas estas cartas se
colocan en su respectivo lugar estos
masters que es el mazo de vides en marzo
de visitante de verano el mazo de
pedidos de vino y el mazo de visitantes
de invierno se barajen se colocan cada
uno en su lugar y por último los
preparativos se barajan las cartas de
los mamás y los papás
y se les da una caja a la que se le dan
dos a cada jugador de cada uno normal
pero hemos avanzado se pueden dar dos
décadas y que elija una de las dos de
cada de cuál se queda en este caso pues
vamos a dar una pero imagina como por
the mamas the papas por elegiría bueno
estas cartas sólo sean el inicio se
descarta que cuando haga se da la vuelta
vienen los recursos con los que va a
empezar el jugador al principio de la
partida si acá por ejemplo en este caso
el azul ha tocado el papá el papá manto
comer puedes escoger a la ficha sea el
más grande del doble de trabajador
grande y lo colocará en sus zonas de
trabajadores disponibles esta zona que
veis aquí trabajos disponibles y se
colocará a valera después con el morado
y aparte empezará sin dinero pero podrá
 o seis libras voy a empezar con la
sala de catas construida vale en este
caso el juego pongamos que empieza a
conseguirlo que empezar con dinero algo
coge seis libras
y además empieza según la mamá christing
empieza con dos trabajadores normales
que se colocan al trabajo de disponibles
empezará con una carta de bits cuánticos
que no hay revelada aquí las cosas son
ocultas
y con dos cartas de visitantes de
invierno
de mama papá
por ejemplo empezará fijaos con el
trabajador grande y tres monedas de
serie y colo colo con a su zona de
trabajo de disponibles pues empezará con
trabajo hablando y tres monedas y los la
parte en grande y luego aparte puede
elegir empezar con o con un trabajador
pequeña masa con tres monedas más
pongamos que el izado trabajador pequeño
pues empezaría con un grande de otro
pequeño según la carta del papá papá
quería y luego además al aula pues bueno
dos trabajas de pequeños pues empezará
con dos pequeños empezará con un pequeño
más que el azul y con una carta débil
y dos cartas de pedidos de vino vale
y así con todo pues este por ejemplo en
plan rápido pues bueno estar aquí se
descartan ya se vuelve una carta por
ejemplo rápido parecido empezará con 500
5 un grande grande y puede decir dinero
construir yugo pongamos que decir
construir el yugo pues con lo que el
yugo en la zona que indicaba del tablero
vale
y luego la mala fama de 22 pequeños los
trabajar los pequeños dos por ejemplo
los colocamos una de trabajar disponible
y aparte viene pues dos cartas de vives
y una carta de el visitante de invierno
y luego puede ser a otro
quedé blanco blanco por ejemplo
un gran dinero
puede a construir la mesa de la
mesa de dinero porque al principio
empiezan con demasiado y luego los
trabajadores dinero dinero
y una carta de visitantes de verano y
otra de pedidos
y hasta esta cara se descarta y al jugar
exposición en su recurso iniciales vale
para empezar a partida para ver que
empieza bueno puede ser que empiece
tendrá la ficha está de la uita para que
empiece se cogen todos los gallos que es
una pena que están colocados aquí
sentados los gallos se disponen en la
mano de manuel que sean así y se
configura al azar por ejemplo esto y el
blanco
en este caso
aquí arriba
vale y empezará el blanco es este juego
es muy sencillo viticultura es un juego
de colocación de trabajadores vale
y se juegan durante cada tu cada turno
se juega con cuatro estaciones primavera
verano otoño e invierno cuando acaba el
invierno pues empieza un nuevo turno si
no se dispara final de la partida como
se está racionando a partir de asia al
final es un turno alguien ha llegado a
20 cuenta del historial fijas que tiene
fin
había llegado a 20 puntos de victorias o
más ese será el último turno y al final
que entrega más puntos de victoria se ha
ganado ya está muy sencillo bueno
siempre se hace lo primero que se hace
es lo primero hemos dicho la estación de
primavera pues en la primavera lo único
que se hace es el jugador que tiene la
vid elige la posición donde se va a
levantar por la mañana de las siete que
hay para colocarse varios por ejemplo
este caso es el blanco pues podía
imaginar que el blanco coge y se coloca
y aquí vale el número dos y se lleva
automáticamente el beneficio que venga
aquí indicado que es robar una carta de
visto una carpa débil y la prueba vale
a continuación en el sentido de esa
búsqueda de reloj el siguiente jugado en
este caso el azul decida dónde se coloca
al despertarse por la mañana y el azul
por ejemplo dice mira yo más o menos muy
bien pues yo voy a hacer vida con lo que
aquí iba ya base este trabajado en extra
es un trabajador gris extra que tendrá
el turno para colocarlo y después sería
el siguiente es el morado
bueno
y la mayor es el último que queda
imagina que no interesa nada
el primero vale una vez que están todos
los cayos colocados termina la primavera
y empieza la fase de verano vale la fase
menos una fase sin previamente de
colocación de trabajadores pero que ten
en cuenta que sólo se pueden colocar los
trabajadores en las zonas amarillas de
verano vale hay una zona en fiscal estas
son zonas de colocación de trabajadores
y sólo se pueden colocar aquí en verano
poco esta zona de aquí es común aquí
está una zona de colocación de
trabajadores donde cualquiera se puede
colocar tanto en verano como en invierno
y el que se coloca en 1 metro se coloca
se gana una liga y aparte veis que es
más grande normal aquí en el límite de
un de miles de trabajadores que puede
haber en cualquier otra casilla sólo
puede haber un trabajador por casilla
vale vale vamos a ver una por una las
zonas pero ten en cuenta una cosa en la
partida de dos jugadores sólo se pueden
usar las casillas más oscuras vale
derecho viene aquí en la zona está dos
trabajadores o se pongan las casillas
más oscuras en tres a cuatro jugadores
como es este caso solo
y la segunda de cinco o seis jugadores
las tres pueden agruparse en este caso
como una partida de tres y cuatro
jugadores podrán usarse a la primera o
la segunda pongamos por ejemplo que le
toca el turno en este caso al amarillo
era mayor tiene tres trabajadores para
usar el amarillo dice pues mira amarillo
por ejemplo a la vuelta sus cartas
ocultas pero pagando y debiendo más o
menos
y el amarillo yo lo que veo es que me
gustaría plantar estás vives pero para
plantar las queserías plantarlas en sus
campos tienen un requisito a divides
desde algunos requisitos por aquí que no
tienen requisitos como por ejemplo estar
aquí y fijaos está aquí no tiene ningún
requisito para ser plantadas pero éstas
requieren tener en el campo un emparrado
vale había otras que requieren tener
vamos a ver si cuando ve por aquí otras
por ejemplo como ésta que requiere tener
un emparrado y río un riego y otra que
sólo requieren riego pero bueno este
caso está en la que tiene ese jugador
pero quieren las dos de la embarrada
popular por lo tanto lo primero que va a
hacer es de todas las opciones que hay
vamos a ver en está raro que está aquí
y para transacciones que hoy va a
uno de sus trabajadores y lo va a
colocar en cualquiera de las zonas de
construir estructura que la primera de
acciones que vamos a explicar fijaos que
los tableros tienen una distintas zonas
una distinta de estructura para ser
construidas por empresas amarillo que
estáis viendo tiene el riego que cuestan
tres monedas construirlo el emperrado
que cuesta dos maneras la sala de catas
que cuesta seis monedas pero en los
mitos
sala de catas cuesta seis monedas la
casa de campo que cuesta cuatro monedas
el yugo que estamos tengo aquí
desgastados
el molino que está por allí que cuesta
cinco maneras construirlo y luego las
dos bodegas de la bodega mediana de
cuesta cuatro y la bodega la bodega
grande cuesta seis la cocina grande que
están construya la mediana obviamente
vale por lo tanto si un jugador quiere
construir cualquiera se dice que es
animal tiene construido yugos pero por
ejemplo si quieren construir un
emparrado tiene que colocarse en
cualquiera de estas acciones de aquí
vale como hemos dicho es una partida de
4 3 4 jugadores en este caso de 4 esta
no podrá usarse puede usarse oeste oest
a cualquiera de estas dos casillas
permite construir el edificio pero la de
enmedio permite construirlo con un
descuento de 1 vale por lo tanto en este
caso el jugador con esto entonces para
aquí
y va a construir el emparrado que
conviene por dos monedas que cuesta por
una manera escoge este 5 de aquí y lo
cambio por 2 de 2
5 asturias embarrados y ya tiene
construida por el emperador
qué pasa obviamente fijaos que todas
todas las las zonas para colocarse
tienen cierto beneficio la de en medio
si un jugador se coloca la de medio pues
ya tranquila donde puedes cogerla pero
hay este juego se puede e incluso aunque
no puedes hacer la del medio puedes
colocar por ejemplo para después lo
veremos cuando llegamos a saber que aquí
vale vamos a seguir turno normal después
quién iría el blanco el jugador blanco
pues imagina por ejemplo que dice pues
apostar a que tenga mucho dinero quiero
entrar en más dinero todavía no lo coge
y se pone aquí haz un tour y gana dos
monedas y se pone aquí canal dos monedas
y se pone aquí pues tres monedas
luego estoy en el turno al morado el
morado va a hacer esta de aquí está aquí
como es muy sencilla coge y se pone aquí
robar a una carta débil y se pone aquí
probará una más pues bueno aquí grabados
los cartas de vives y se las pone en su
forma de juego por acoger en sumar de
acuerdo fijaos que todas las acciones
que estamos viendo tienen una normal una
acción normal que hace una cosa y luego
una mejorada
por ejemplo vamos ahora llegar el azul
el azul por ejemplo no tiene una carta
amarilla pero pongamos que tuviese mazo
poniendo trampas que tuviese una carta
amarilla vale prácticamente está de aquí
ésta es jugar una carta de visita antes
de verano para jugar azul puede
una vez una de sus trabajadores y
ponerse aquí o aquí aquí es jugar una
carta de verano y esta jugada de su mano
y aquí es jugar una cartelera y después
otra que pasa aunque sólo tengo una
carta de verano según la regla se puede
poner aquí para bloquear la casilla o en
plan malo
primero hay una variante esa variante
amistosa que yo creo que acabamos con
nosotros siempre que es que si no puedes
hacer la acción de beneficio completa no
puedes colocarte salvo que sea la última
posición por ejemplo si estuviese
ocupado y sólo pudiese colocarse en esta
pues si podría hacer esto en que no
tenga para jugar 2 pero en este caso
como sólo tiene una y está las dos
vacías sólo puede colocarse aquí con la
variante amistad vamos a ser un juego
rompe amigos eso es y picados por
ejemplo juega está la vendedora es una
carta que pone el roba una vid
una de entrega de vinos los visitantes
de invierno y aparte a la quedado
ponente puede robar un visitante de
verdad no puede voy a hacer
todas las cartas que se usan de
visitante de verano se ponen en la zona
de descarte
y después fijaos ahí el azul pues
después iría de nuevo el amarillo en la
mayo por ejemplo dice bueno pues ahora
sí quiero grabar más extrabases este
ahora sí quiero
plantar una de estas dos pues lo que voy
a hacer es voy a uno de mis
trabajadores y lo voy a colocar aquí en
la planta por planta
fijaos que viene en planta uno se creo
que aquí planta una de las vides y se
cree que se coloque aquí puedes plantar
dos de las vides vale en este caso pues
puedo usarlo recordad que se saltó que
se una en la vista sólo podría colocarse
puede hacerlo de cómo se planta muy
fácil plantar a escoger las cartas de
vida que se tengan y se tiene el
requisito para plantarse se pueden
plantar como es el caso y ahora se elige
uno de los campos y se plantan hay dos
campos esta es de cinco es de 697 vale
en el de cinco como mucho puede haber
vides que sumen en total vamos para qué
parte estas dos es de 5 fijaos ésta
tiene 2 amarillo dos de vino blanco de
agua de vino blanco dos de uva de vino
tinto entre las dos suman cuatro puede
plantarse aquí pero ya por ejemplo poner
una que está por ejemplo pues porque
entre todas sumaría ocho y el máximo es
cinco vale de acuerdo
se exceden el número que vienen por
ejemplo de estas dos vale ha hecho la de
plantar dos veces y plantas a dos
ahí y ya tiene ese campo con dos de vino
blanco y tinto blanco blanca bueno pues
lo vería el siguiente el blanco es
blanco porque vamos a ver la única
última acción que queda que es vender al
menos una uva puedo comprar o vender un
terreno esto que tiene o es el relleno
lo voy a poner y según él en el manual
se pueden hacer las dos cosas vale se
pueden entender una al menos una uva y
después comprar y comprar vender un
terreno vale no sé qué jugador se pone
aquí y lo hace porque va a vender un
terreno no tiene google sino mismo
porque las uvas son esta parte de aquí
vale está ahí y es en amarillo por
ejemplo una zona está en blanco por
ejemplo no tiene entonces no puede
vender webs pero sí puede vender
terrenos bueno pues se pone aquí
inmediatamente historia
aquí no pero obviamente este requisito
siempre se puede ganar
bueno pues después lo que puedes hacer
es vender una uva o vender un terreno
vamos a ver cómo se vende un terreno y
después en en el año siguiente así como
se ve en menguar básicamente para vender
uvas tendría que tener cubas por aquí y
venderla vale para después cuando
produzcamos uvas o steve como se vende y
para vender terreno un terreno es fijaos
que los terrenos están así puestos y
ahora está la nava de cinco enrollado de
lo que éste vale cinco éste vale seis y
éste vale siete todos los cuales van a
ir igual tiene un trono de 5 116 y 117
pues el jugador puede vender el terreno
de que la ponemos que vender de 7 lo
vende le da la vuelta y se gana
automáticamente el dinero por el que se
ven en este caso 7 destacó que dinero
y ya este terreno lo que pasa no se
puede usar para plantar hasta que se
compre y para comprar también hay que
usar esta acción situación de compra y
vender el terreno para qué sirve
entonces esto pierdes un terreno para
qué sirve pues sirve para poder ganar un
dinero de un dinero esto en un momento
dado y después más adelante cuando
tengas
economía más saneada puede recuperar el
terreno está bueno y está ya por ejemplo
coge y se coloca por ejemplo aquí para
ganar uno porque tiene dinero y no
quiere gastar es muy grande estamos
fijaos que hemos dicho que esto es las
zonas están limitadas al número de
jugadores que caben ahí por ejemplo aquí
sólo caben dos a que es 2 2 2 que pasa
se pueden usar el más grande que para
eso sirve el trabajador grande para usar
una zona que esté llena por ejemplo
imagina que el trabajador quiere el
trabajador en el azul quiere ganar ahora
dos vidas no puede proyectar los dos
sitios ocupados y este recordad que no
se puede usar una cantidad de cuatro
jugadores pero puede usar el mip el
grande para colocarse al lado de la zona
y hacer la acción aunque ya esté ocupada
ojo sino también se puede usar para
hacer una opción tapando juego
se puso a las dos formas pero lo normal
es usarlo en una zona que interese vale
y ojo trabajado muy importante es que el
azul podría escoger y esta zona de
aquí y hacerlo de nuevo empieza
superpuesto y después poner esas sillas
pero también vale el más grande siempre
normalmente indican se puede hacer una
zona puede ponerse en un sitio que ya
esté lleno si quiere por ejemplo la que
se pone aquí y ganar dos ligas el azul
vale pues después sería de nuevo el
amarillo y el amarillo tiene que tener
un trabajador para usar pero va a pasar
porque porque en este juego por una cosa
los trabajadores los tienes para todo el
año entonces los trabajadores quien te
dejas en verano son los que puede usar
en invierno si te quedas sin
trabajadores todo trabajo del usado en
verano en invierno te quedas así que no
producen nada vale bueno pues lo que va
a hacer es va a pasar y para indicar que
ha pasado lo que hace 9 de mayo hacia
acá para indicar a todos cuál es que ha
pasado le quiero todavía el blanco el
blanco por ejemplo dice cómo está la
cosa
aquí cuando además y voy a construir
mira ya que más necesito está forrado de
4
para construir me la casa de campo la
casa de campo
fiscal que saca la cara un sitio que no
tiene descuento no hace nada porque
tiene que pagar los cuatro que integran
vale otra más importante es que aunque
tu coloque es un grande aquí no te coges
la casilla con beneficio te coges la
casilla bueno
en este caso al morado el morado imagina
que va a pasar
destacaría el azul y el azul yo voy a
mirar a ver si puede plantar algunas
eran mías si para hacerme hasta para
 su hiper gris la para que nada que
no quiere implantar
y va a plantar el saqueo ese aquí aunque
a veces no tiene ningún requisito vale
pues lo plantea y vale ya tenéis pues un
vil plantada le tocaría el turno a
blanco porque ya la mayor no juega más
el blanco no le queda bien así que no
tiene que pasar
al azul
y ya habría acabado verano y pasaríamos
a otoño en otoño que es lo que se hace
cada jugador empezando por el que tiene
el gallo más arriba va a robar un
visitante de verano o un visitante de
invierno en este caso por ejemplo
amarillo pues el invierno
vale vale
luego iría el blanco de blanco tiene que
robar también un visitante verano un
invierno pero fijaos una cosa el blanco
tiene construida la casa del campo
fijado lo que hace la que fija la casa
la casa de campo que indica en el
tablero
le roba a un visitante de verano o
invierno cada otoño eso quiere decir que
roba un adicional aparte los que se
roban normalmente por lo tanto ahora el
jugador blanco podrá robar o dos de
verano o dos de invierno o 1 verano y
una de invierno que es lo que hace
la casa de campo lo quería el morado que
nos manda por ejemplo coge pues no
invierno y el azul y ya pues acabaría el
otoño
tony avella es muy rapidito y pasaríamos
a la fase de invierno vamos a invierno
es exactamente igual pero solamente está
en estas zonas de aquí para colocarse
estas zonas azules y ocurre exactamente
lo mismo que lo que ocurrió en verano
sólo se pueden usar estas dos estas 2
estas dos estados en la partida de 34
jugar es una primera una partida de tres
o cuatro primeras y luego después
empezaría el amarillo era mayor tiene un
trabajador grande ahí y lo que va a
hacer nos va a enseñar cómo cosechar un
terreno que es esto de aquí fijaos que
está están aquí cosechar un terreno pues
yo entreno que esté bueno aquí o aquí
cuando se pone aquí es que puede
cosechar dos de reinas pero siempre dos
distintos porque es una regla súper
importante sólo se puede cosechar
el terreno una vez por año no puedes
cosechar dos veces del mismo año porque
las uvas
bueno entonces te voy a poner aquí para
cosechar uno aquí para cosechar dos
distintos qué pasa que el amarillo sólo
tiene un terreno
vale entonces sólo puede colocarse con
la regla de variant amistosa sólo podría
colocarse aquí
en esta zona de aquí pero con las reglas
normales podría colocarse aquí
bloquearlo en plan a la gente cuando
nosotros ahí y cosecha uno de sus campos
un terreno como se cosecha en este juego
muy fácil se miran todas las vides que
hay en el terreno y se suman los
amarillos y los rojos de forma
independiente y que decir esto de sumar
quiere decir que a ver si uno estuviese
así si estos siete terrenos se cosecha
este juego horaria dos uvas de vino
blanco y tres uvas de vino tinto vale
cogería esta física de aquí que la
pondría en el 3 del vino tinto y no
llegó
y está aquí la pondría en el 2 del vino
blanco
que se ve realmente grande
qué pasa en este caso en este caso pues
dos de vino tinto
y dos de vino blanco que secado vale y
ya tiene esos vinos hay para hacer esos
uvas en las sombras esas uvas para hacer
vino o para venderlas vamos más adelante
vale pero fijaos un detalle cuando
cosecha es un campo no pierda es la vid
porque estaba todos los años
bueno pues hemos dicho que lleva
amarillo después de más blanco del
blanco pitas cambian trabajadores pues
el blanco es un poquito
cómo se pasa en invierno
el morador va a hacer la acción de aquí
así caos que viene para cuatro monedas
para formar un trabajador bien ahí está
aquí tienes un descuento de 1 después es
bueno aquí paga 3 que los tienen vale 3
forme un trabajador que escoger un
trabajador de los que están fuera encima
del molt acusado podría tener un trabajo
al lado de éste porque no puede hacer
nada trabajador pero no podrá usar no
está reclutando
vale pues vale
más tarde el azul el azul lo que va a
hacer porque va a hacer es
aprovechar
tiene que descartar a visitantes de
invierno y a ponerse aquí esto lo vistan
al igual que el verano pero con invierno
esto
este por ejemplo vale cosecha hasta dos
terrenos en este caso sólo tiene uno
solo
y aparte
elige o ganar dos monedas o ganar un
punto de vista que va gana un punto de
victoria ya que no la tiene y luego
estoy aquí para jugar con esta carta
coloca las cartas superior de dos mazos
en tu mano en este caso la mente hay una
buena
la mano
recuperar cartas
y ya ha hecho su turno el azul de nuevo
pasaríamos al amarillo
la mayoría trabaja pues el chavo el
morado si tiene trabajadores le quedan
grandes young el morado lo que va a
hacer es va a ponerse
aquí iba a explicar los con funciones
están aquí está aquí que después robar
tendidos de vino pues aquí y aquí robas
22
algunas cartas de azul azul tiene que
pasar y el morado
fijaos que no me ha explicado ni
producir vino ni completar pedidos y se
va a aplicar el siguiente turno para que
dé tiempo a que los demás tengan vinos
trabajadores aunque
agua no aplicaría si queréis estar aquí
por cierto es común
y atracción especial una zona que cada
jugador posiciona de forma individual se
tiene que construir el yugo que está
aquí en amarillo podría haber usado esa
vez que era lo que pone de servicio una
vid o cosecha un terreno para lo de
cosecha ya sabéis lo que es y lo que
habría hecho es lo mismo que ha hecho
para cosechar le habría cosechado uno de
sus terrenos por qué digo esto porque un
jugador no puede ponerse aquí y cosechar
un terreno y luego ponerse a cosechar el
mismo recordad que cada terreno
una vez por turno pero además ocurre una
cosa y viene a cosechar un terreno o
desarraigaron aviv que es de serra y
desarraigar una vid desarrollar es
una vez de un terreno que esté plantada
y llevársela a la mano ojo a la mano
vale esto es porque esto indica que la
puede usar más adelante y plantan a otro
sitio importantes
y producir van a producir
producir que es imagina por ejemplo que
el jugador vamos a buscar una producción
que está facilita de hacer
estaba en contra
está mal ejemplo fijaos veis que viene
esta reproducción
bueno aquí para explicar primero como si
yo pusiera jugador amarillo por ejemplo
estuviese muy presión lo que hace aquí
un trabajador fijaos que viene produce
hasta dos fichas de vino si se pone aquí
produce tres fichas de vino cómo se
produce el vino muy sencillo fijaos que
ahora mismo tiene una uva rosada una
buena agua tinta perdón de dos y una uva
de vino blanco de dos perdón es abajo y
aquí están las uvas vale bueno si hace
dos vinos lo que hace es el texto que es
tinto lo pasa aquí al de dos y este que
es blanco lo pasa aquí alrededor
así
si hubiese colocado en esta zona de aquí
le produce más un vino
a colocarse aquí la que está aquí podía
haber construcción de 23 vale podría
haber cogido este de 3 pasando a 3 este
2 a 2 y entre 2 a 2
de hecho o por una cosa si tiene hecho
la bodega mediana y pone esto aquí ya
podrá tener hasta las vinos hasta aquí
vale y si tiene la bodega grande después
que pueda tener vinos hasta aquí y
fijaos que hay vinos como son el rosado
y el espumoso que para hacerlos tienes
que tener poner hizo en la bodega
mediana el rosado y para qué
y cuando haces pinos como haces vinos
rosados y espumosos pues muy fácil ves
que viene que va a hacer un rosado hace
falta juntar un blanco instinto pues por
ejemplo la gente junto a estos dos es
dos de blanco y dos de tinto dos y dos
son cuatro pues haría un cuatro de vino
rosado y estas fichas aquí también eso
es haciendo una producción de vino vale
como se hace el vino
espumoso fue fijaos que se hace sumando
un blanco y dos tintos 3
y dos son ocho pues sería uno de ocho
espumoso
de acuerdo y eso es una producción de
vino pero aplicado que para poder tener
este almacén y tener eso pues es a estas
alturas ahora mismo esto no tiene así
que como mucho hemos quedado en que se
quedaría con esto de aquí vale
varias tiene esta opina que pasa un
jugador vamos a hacer porque arrancó
mejor que esté así vale un jugador puede
colocarse fijaos en que está parado aquí
para completar envíos que tenga de
cartas de pedidos de vino como este vale
que pasa imagina que el amarillo que
tenéis aquí en mi profesora se coloca
hago aquí o aquí si se coloca aquí para
tramar un punto al historia buscamos
tortosa colocar aquí bajar un punto de
victoria vale y va a hacer este pedido
de aquí los pedidos son muy variados
pueden ser desde pedidos como éste que
te piden vino tinto y vino rosado o
incluso pedidos más complejos por
ejemplo espumosos etc
bueno tienes que llegar al menos tener
los vinos que tienen ahí indicados en
este caso tienes que tener al menos uno
de tinto y al menos uno de tres vino
blanco en este caso fijaos que tiene una
dedos de tinto y una de lo cumple vale
y cuando lo cumple lo que hace es el que
es este de aquí que hace como de unos
vientos lo pierdes estás aquí que hace
como de 3 de blanco lo pierdes y ahora
al cumplir la carta
el jugador gana los puntos de victoria
indicados en la carta en este caso 2
puntos 1 y 2 y además veis que viene un
1 con las flechitas eso no es que gane
una vida es que coge su botellita y la
podía aumenta en uno desde cero que
estaba el valor del dinero residual del
pago residual que gana a final de turno
y esta carta se descarta la zona de
descalce del mazo de pedidos de vino de
acuerdo bueno pues con esto están visto
todas las zonas de colocación de
trabajadores hay una cosa que quiero ver
quiero que veáis aquí en el tablero
fijaos que el molino
si no tienes construido cada vez que
plantes una vida en un turno va a sacar
un punto de victoria y para indicar que
lo has hecho por eso es una vez por
turno se tumba el molino y se endereza
al principio de tour no vale para
indicar que lo puedes volver a usar de
acuerdo
otra cosa es que también está la sala de
cartas
la sala de catas fiscales que viene
haz un tour y gana dos monedas vale si
un jugador hace un tour y gana dos
monedas y aparte tiene la sala de catas
bueno aquí sabe me voy a ver el de la
amarilla esta no te callas el canal y
hace la sala de catas pone si haces en
tu si tienes al menos un vino en tubo de
gas que tú ves un vino de la bodega
puedes ganar un punto de la historia
máximo la de oportuno pues se gira se
tumba y se gana un punto de victoria es
jugador
para qué sirven esos edificios y ya
hemos visto todos los edificios yo creo
que hay en el tablero así que en ese
sentido en el problema vale lo único que
queda por ver que me lo ha saltado antes
pero explicar ahora es que fijaos está
de aquí
en verano
quiero vender o comprar un terreno en la
puerta vender o comprar todas las al
menos una uva puedes comprar todas las
uvas que tener la gana cuenta ya te dan
por las uvas pues fíjate fijaos aquí
cualquier uva que tengas aquí vamos a
hacer un poco de ciencia ficción
así este tiene aquí una uva de dos una
web de 3 199 una uva de 1 y una de 6
vale pues ahora puede vender las uvas
que de las ganas por el precio tiene
aquí en medio si vende destacan dos sí
donde están algunos visiones estarán
tres por ejemplo vale cuántas pueden
vender todas las que quedan al menos una
uva
[Música]
y una cosa importante que no quiero que
se me olvide es que si un jugador tiene
que producir una uva por ejemplo vamos a
volver aquí vale este cuando produce
produce dos y dos vale
imaginad que el tucker por lo que fuese
pudiese producir otra vez de dos y dos
aunque es recordar que no se puede en un
mismo año pero que se pudiese vale si
vas a producir y está la casilla donde
se va el agua buena ocupada
te parece también está mente anterior no
aumenta disminuye cogería y por ejemplo
se pondría de unos 122 está ocupados
si producen los dos campos produciría
seis que pase si tiene que producir
ahora de dos y dos y no tiene huecos ni
de dos ni alguno pues no que no puede
valer
lo mismo ocurre con los vinos si vas a
producir un vino y no me lo está ocupado
tienes que ponerte delante
inmediatamente eso es lo único así
importante que sabe vale voy a estar
volvemos a lo de antes recordar hemos
hecho la primavera que era colocarse el
gallo el verano que recolocarse las
acciones de verano el otoño queda o
robar una carta de visitante verano o
una visitante de invierno y si tenía una
casa de campo 2 y luego la fase de
invierno que es colocarse la zona de
invierno bueno pues cuando acaba la fase
de invierno llega al final de año que
viene
aquí vale veis que viene envejece las
uvas y el vino y quiere decir envejece
todas las uvas y todos los vinos que
haya colocados crecen uno vale fijaos
vamos un ejemplo aquí fijaos ahora mismo
esté esta uva quincoces de dos a tres
esta vez 12 está de 2 a 3 y esta salida
de 3 a 4 pero no se puede porque está la
bodega sin construir tres de tres a
cuatro pero no se puede y luego se
retiran las trabajadoras después todos
los jugadores cogen sus trabajadores y
los vuelven a su tablero vale
el blanco online con la mayor amarillo
así rápidamente fijaos que el neutral
vuelve a la zona de aquí
después viene aquí coge cobra los pagos
residuales esto quiere decir quiere
decir que estos jugadores cobran tantas
monedas como estén aquí una cosa
importante es que el pasivo al máximo
que se puede recibir 5 si tú estás en
las más como una carta de estas vallas
no coges más cosas
en este caso solamente ganaría 1 el
amarillo y los demás no harían nada vale
1
y luego viene descarta que hasta
quedarte con siete cartas proyección
pues en este caso por ejemplo de cinco
seis siete y ocho
y después nota el primer jugador pues la
habitan
pasa al siguiente juego de sentido aguja
del reloj qué es esto de aquí y de nuevo
todos los gallos se ponen arriba y en
este caso el primer jugador que esté la
azul elige larga se levanta
y sigue las turnos y siguen los turnos
hasta que con un turno un jugador llega
a 20 puntos o más en el momento que un
jugador llega 20 puntos o más se acaba
ese año se acaba el invierno y cuando
acaba el invierno el que tiene más
puntos de victoria es el ganador y está
bien cada 30 veces olvida algo pero no
está todo bueno importante en caso de
desempate que recordar primero de las
ligas quien tenga más bien que se empata
junto a victoria el primero que tenga
más ligas después el que tenga más vinos
sumados se suman todos los valores de
los vinos y después que tenga más
jugadas y si no comparte y hasta este es
el viticultor window y el viticultor
edición esencial que bueno que si habéis
jugado a viticultura al más normal pues
ya veréis que tiene algunas cosillas
nuevas buenas cosas metida de toscani y
que tiene bastante chinchilla vale y
está tenemos próximamente la partida
quien friki guías y esperamos que haya
gustado el vídeo y nos vemos en el
próximo
hasta la próxima
[Música]
[Música]