[Música]
bienvenidos al vídeo de cómo se juega
viticultura sin haber visto el vídeo de
presentación en la descripción os dejo
un link que os llevará el vídeo veamos
cómo se juega en primer lugar colocamos
el tablero sobre la mesa cada jugador
recibe un tablero de viñedo
cada jugador recibe tres cartas de
terreno de valores cinco seis y siete y
las coloca en sus zonas de campo
correspondientes
5
6
cada jugador también recibe sus figuras
de estructura y sus trabajadores y los
coloca cerca de sí
entre las figuras de cada jugador
encontramos un tapón de corcho que es
para llevar el track de puntuación que
colocaremos en el inicio
y una botella de vino que servía para
llevar el track de pago residual que
colocaremos en la lira
colocamos también las figuras de un
oponente el jugador verde
barajamos los mazos de cartas y
colocamos en su lugar correspondiente el
mazo de vid
el mazo de visitantes de verano
el mazo de pedidos de vino y el mazo de
visitantes de invierno colocamos el
trabajador temporal de color gris en la
posición 7 del track del gallo
y escogemos un jugador inicial y le
otorgamos la ficha de uva
colocamos la reserva de fichas de
cristal y de monedas al alcance de los
jugadores
y por último debemos determinar los
recursos iniciales de cada jugador en
viticultura edición esencial cada jugada
empezará con unos recursos dependiendo
del padre y la madre que le toquen en
este caso por ejemplo la madre que nos
ha tocado es nishi y ahora que
comencemos con dos trabajadores pequeños
dos cartas de vida y una carta de pedido
de vino eso hará que cada jugador
empiece con unos recursos distintos
cojemos dos trabajadores pequeños y los
colocamos en nuestra zona de
trabajadores disponibles tomamos dos
cartas de vida
y una carta de pedido de vino
y ahora tenemos que saber que papá nos
ha tocado pues vamos a ver nos ha tocado
paul y paul nos otorga cinco monedas
un trabajador grande y nos de elegir
entre el emparrado o una moneda
colocamos el trabajador grande en
trabajadores disponibles tomamos de la
reserva 5 liras
y entre el emparrado o una moneda vamos
a elegir el emparrado por lo que
tomaríamos su estructura que es ésta y
la colocaríamos en nuestro tablero de
jugador más tarde explicaremos para qué
sirven las estructuras
con esto ya estaría terminada la
preparación de la partida y podríamos
empezar a jugar el objetivo del juego es
ser el jugador con mayor cantidad de
puntos de victoria al final de la
partida para conseguirlo deberemos de
gestionar bien todo el viñedo para ganar
puntos de victoria que podremos ganarlos
haciendo pedidos de vino o con otro tipo
de tareas cuando un jugador alcanza los
20 puntos de victoria será el detonante
para que acabe la partida el juego se
juega año tras año y lo que hay que
hacer cada año que está reflejado en
este papel
vamos a ver las reglas del juego el
juego se divide por años lo que quiere
decir es que jugaremos un año entero de
primavera verano otoño invierno y cuando
se acabe ese año comenzará un nuevo año
sin ningún jugador ha llegado a 20
puntos de victoria y así sucesivamente
vamos a ver lo que se hace en cada
estación durante la primavera
los jugadores elegirán las horas a las
que van a despertar sus trabajadores lo
que quiere decir es que deberán elegir
entre el 1 y el 7 para que sus
trabajadores se despierten antes que los
trabajadores del resto de jugadores
en este caso el jugador inicial deberá
de colocar su gallo
en una de las siete posiciones y ganará
la recompensa que se encuentra a la
derecha por ejemplo si se coloca en la
posición número uno no ganaría ninguna
recompensa sin embargo si se coloca en
la posición número dos ganaría una
recompensa que es robar una carta débil
la posición número tres le otorgaría una
carta de pedido de vino la posición
número cuatro le otorgaría una moneda
la posición número 5 una carta de
visitante de verano o de invierno la
posición número 6 le otorgaría un punto
de victoria y la posición número 7 le
otorgaría el trabajador temporal por lo
que tendría un trabajador adicional
durante todo ese año
suponemos que el otro jugador con lo que
subrayó en la posición número 4 y así
ganaría una manera en verano lo que van
a hacer los jugadores será colocar sus
trabajadores sobre las acciones de
verano que son las de color amarillo
vale como podemos ver cada una de las
acciones que son éstas tiene tres huecos
esos huecos son para colocar
trabajadores según el número de
jugadores para uno o dos jugadores sólo
se utiliza la primera para tres o cuatro
jugadores se utilizan dos huecos y para
cinco o seis jugadores se utilizan tres
huecos estos huecos son importantes
porque si un jugador por ejemplo el
amarillo colocó un trabajador en esta
acción si están jugando a uno o dos
jugadores ya no se podrán colocar más
trabajadores en esa acción por lo tanto
selección quedará bloqueada aquí es
donde entra la utilidad del trabajador
grande todos los jugadores comienzan la
partida con un trabajador que es un poco
más grande que el resto este trabajador
sí que se podrá colocar en una acción
que ya esté bloqueada por completo en
este caso el jugador amarillo podría si
quiere volver a realizar esa acción
colocando su trabajador ganando
lo mismo para todos los jugadores los
jugadores que se coloquen durante el año
no se pueden recuperar hasta el
siguiente año por lo tanto al comienzo
de la partida normalmente los jugadores
solo dispondrán de tres trabajadores
para realizar acciones así que habrá que
gestionarlos de forma muy inteligente
vamos a ver para qué sirve cada una de
las acciones de verano en la acción en
la que ya nos hemos colocado juega una
carta amarilla que son las de visitantes
de verano podríamos jugar de nuestra
mano una carta de visitante de verano
las cartas de visitante de verano son
cartas que realizan un efecto potente
por ejemplo en este caso el subastador
dice que descartemos dos cartas de
nuestra mano para ganar cuatro monedas o
descartamos cuatro cartas para ganar
tres puntos de victoria pues podríamos
jugar esta carta realizar su efecto y
dejarla en los descartes
como podéis ver
a cada una de las acciones en su hueco
central tiene un símbolo eso es un
beneficio adicional que ganará si te
colocas en ese sitio y solo el primer
jugador que lo haga por lo que cuando
jugamos a 3 a 6 jugadores podremos
utilizar unos beneficios en cada una de
las acciones en este caso el beneficio
de esta carta de colocarse en la casilla
central es poder jugar 2 visitantes de
verano de golpe tenemos también la
acción roba una carta de vida por lo que
cogeríamos una carta de vida y la
colocaríamos en nuestra mano
también tenemos la acción vende al menos
una uva o compra vende un terreno lo que
quiere decir es vender al menos una uva
que cuando en algún momento tengamos
uvas en nuestro la dar estas fichas
ocuparán ciertas posiciones de nuestro
radar por ejemplo esto indica que
tenemos una uva de valor 3 en nuestro
lado
podemos tener una uva blanca de valor 5
en nuestro lugar si quisiéramos venderla
aquí tenemos que todas las uvas de valor
1 a 3 se pueden vender por una lira
todas las de valor 4 valor 5 y valor 6
se pueden vender por 2 liras y las de
789 se pueden perder por 3 liras con esa
acción podremos vender cualquier
cantidad de uvas al menos una para ganar
dinero también nos da la opción de
vender un terreno lo que quiere decir es
que uno de los tres terrenos que
nosotros tenemos para plantar podríamos
venderlo imaginemos que queremos ganar
siete monedas podríamos el terreno
de valor 7
y le damos la vuelta por lo que tiene el
cartel de vendido
no podríamos plantar ninguna vida en ese
terreno pero ganaríamos de golpe siete
monedas
el beneficio central es que ganamos un
punto de victoria también tenemos la
acción haz un tour y gana 2 liras por lo
que simplemente ganaríamos 2 libras
el beneficio central es que ganamos una
liga adicional también tenemos la acción
planta una vid esto significa que
cogeríamos una vid de nuestra mano y
podríamos plantar la vamos a ver con
detalle las cartas de vid las cartas de
vid tienen un nombre en este caso pinot
pueden tener una estructura necesaria
para su plantado en este caso
necesitamos el emparrado y aquí tenemos
las uvas que nos otorgarán en este caso
cosechar el terreno que tenga esta uva
nos otorgará una uva roja de valor 1 y
un agua blanca de valor 1 para plantar
la como hemos dicho necesitamos sus
requisitos en este caso este jugador
como ha comenzado con el emparrado
construido podría plantar la y podría
colocarla en uno de sus terrenos
el valor total de las uvas de esta vida
es 2 por lo tanto podría plantar la vida
en cualquiera de los dos terrenos puesto
que un terreno no puede tener más valor
de vida que el valor propio del terreno
en este caso por ejemplo podríamos
plantarán el de valor 6 y todavía
podríamos plantar bits por valor de 4 en
ese terreno no podríamos sobrepasar el
valor del terreno la bonificación
central de la acción de plantar es que
puedes plantar 2 bits de golpe en este
caso por ejemplo si el jugador tuviese
el riego que es otra estructura
necesaria para plantar cientas bits
podría plantar la esta vida tiene un
valor 4 si la planta se en el terreno
del valor 64 + 26 estaría igualando el
valor del terreno y ya no podría plantar
ninguna vida en ese terreno
y por último dentro de las acciones de
verano también tenemos construir una
estructura vamos a ver para qué sirve
cada una de las estructuras cada
estructura tiene un valor determinado en
ligas
por ejemplo el emparrado cuesta 2 liras
y el riego cuesta 3 ligas ambas
estructuras son estructuras para poder
plantar ciertos tipos de vid también
tenemos el molino el molino cuesta 5
libras y si lo tenemos construido cada
vez que planteemos una vid ganaremos un
punto de victoria y como máximo un punto
de victoria al año también tenemos la
casa de campo la casa de campo nos
permitirá robar una carta edición al en
otoño que no la hemos visto pero en
otoño se robará o una carta de visitante
de verano un visitante de invierno pues
si tienen la casa de campo podrá robar
dos ya sea una década o dos la sala de
catas nos permitirá que si realizamos un
tour y tenemos un vino en nuestras
bodegas podremos ganar un punto de
victoria y de nuevo máximo punto de
victoria al año
todos los jugadores comenzamos la
partida con una bodega pequeña sin
embargo podremos mejorar la bodega
mediana y bodega grande con un coste de
cuatro y seis
a bodega mediana bodega grande nos
permite que nuestros vinos tintos puedan
superar el valor 123 sólo podemos tener
lo de valor 123 con la bodega pequeña
con la bodega mediana podrá subir hasta
valor 6 y con la bodega grande hasta
valor 9 tanto el tinto como el blanco
con la bodega mediana ya podríamos
empezar a hacer vinos rosados y con la
bodega grande podremos realizar hasta
vinos espumosos y por último tenemos el
yugo que nos permitirá realizar una
acción adicional en nuestro tablero aquí
tenemos una nueva acción que sería
desarraigar una vid o cosechar uno de
nuestros terrenos desarrollar una vid
quiere decir que cogeríamos una de las
cartas de vida de nuestros terrenos y la
de volveríamos a nuestra mano esto nos
permitiría pues volver a recolocar
ciertas vistas que no nos cuadran con
los valores de los terrenos la acción de
cosechar un terreno le explicaremos más
tarde puesto que se verá en invierno
cabe destacar que tanto en verano como
en invierno hay una acción que nos
permite ganar una liga que la podemos
utilizar indistintamente pueden ponerse
cualquier cantidad de trabajadores en
esa acción
bien pues una vez ya sabemos lo que hace
cada acción de verano pues simulamos que
los jugadores juegan ese turno el
jugador amarillo coloca uno de sus
trabajadores en robar una carta débil el
jugador verde hace un tour y gana dos
monedas ahora le volvería a tocar al
jugador amarillo que podría jugar un
trabajador o podría plantarse recordamos
que los trabajadores se colocan durante
todo el año y no se recuperan hasta
final del año por lo tanto si un jugador
gasta todos sus trabajadores en verano
no tendrá ninguno para invierno así que
el jugador deberá gestionarlos podría
plantarse por lo tanto ya no va a
colocar ninguno de los trabajadores que
le quedan en verano para señalizar horas
de estos jugadores podemos mover el
gallo
una posición a la derecha lo que
indicará que jugadores siguen en esta
estación cuando todos los jugadores
hayan pasado
se cambia a otoño en otoño siguiendo el
orden de los gallos los jugadores
decidirán si román una carta de
visitante de verano con una carta de
visitante de invierno
tenemos que el jugador amarillo roba un
visitante de invierno
aquí cabe destacar que es un jugador
tiene construida la casa de campo podrá
robar dos ya hemos llegado al invierno
en este caso tendremos que colocar
trabajadores en las acciones de color
azul vamos a verlas tenemos la acción
juega un visitante de invierno
cogeríamos un visitante invierno que
tenemos en nuestra mano y lo jugaríamos
realizando ese efecto la bonificación es
jugar dos visitantes de invierno de
golpe
también tenemos la acción robar un
pedido de vino cogeríamos una carta de
pedido de vino y la pondríamos en
nuestra mano vamos a ver este tipo de
cartas las cartas de pedido de vino te
hacen un pedido aquí tenemos que nos
piden un vino blanco de al menos valor 3
y un vino espumoso de al menos valor 8
si en algún momento tenemos esto en
nuestras bodegas podremos realizar este
pedido y ganaríamos 6 puntos de victoria
y aumentaríamos en 2 el pago residual
la bonificación de esta acción es robar
dos pedidos también tenemos la acción
cosechar un terreno lo que quiere decir
es que uno de los terrenos en los que
tengamos plantadas bits podremos
cosechar lo si lo cosechamos sumaríamos
el valor de todas las uvas de valor rojo
y todas las uvas de valor blanco y
generaríamos una uva de ese valor
por ejemplo en este caso nosotros
tenemos una uva de valor 4 blanca una
uva de valor 1 blanca y una uva roja de
valor 1 en este caso cogeríamos un
marcador y colocaríamos una ficha en una
uva roja de valor 1
y también cogeríamos una ficha y
colocaríamos una uva blanca de valor 5
puesto que se acumulan los valores de
las uvas del mismo color en este caso en
nuestro tablero ya tenemos una uva
blanca de valor 5 por lo tanto esta uva
tendremos que evaluarla al siguiente
valor más bajo que haya disponible en
este caso 4
no puede haber dos uvas blancas de valor
cinco la bonificación adicional de esta
acción es que puedes cosechar hasta dos
terrenos diferentes puesto que un mismo
terreno no se puede cosechar más de una
vez al año y las bits no se retiran
mantén se mantendrán en ese terreno para
el siguiente año se podrán volver a
cosechar en este caso por ejemplo si
tuviéramos esta treviano en otro de
nuestros campos
podríamos si cogemos la bonificación
cosechar los dos conseguiríamos lo que
hayamos conseguido y de éste
conseguiríamos una uva blanca de valor
dos que la pondríamos en el lagar
la siguiente acción es produce hasta dos
fichas de vino bien esta es la acción
más compleja en este caso tendríamos que
 una uva de nuestro lagar y
convertirla en vino por ejemplo
podríamos nuestra agua blanca de
valor 5 y convertirla en un vino blanco
de valor 5 cabe destacar que para poder
conseguir un vino blanco de valor 5
tendremos que tener construida la bodega
media si no todos los vinos que hagamos
sólo podrán tener como máximo valor 3 si
convirtiésemos este agua blanca en vino
blanco se convertiría en un nuevo blanca
de valor 3 puesto que no tendríamos la
bodega mediana si la tenemos sí que
podría convertirse en una de valor 5
suponiendo que ya tenemos tanto la
bodega mediana como la bodega grande
podremos hacer dos tipos de vino
superiores podremos hacer vinos rosados
y vinos espumosos para hacer un vino
rosado deberemos de gastar una uva roja
y una blanca de la dar y el valor del
vino rosado será la combinación de ambos
valores de esas uvas por ejemplo si
tenemos una nueva roja de valor 3 y una
uva blanca de valor
ambas
las utilizaríamos para hacer un vino
rosado de valor 5 puesto que sumamos el
valor de la uva roja y del agua blanca
y por último tenemos los vinos espumosos
que solo se pueden hacer si tenemos la
bodega grande en el caso en el que
tengamos dos subas rojas y una blanca
imaginemos que tenemos una nueva roja de
valor 3 podremos gastar dos subas rojas
y una uva blanca para hacer vino
espumoso y sería igual
sumaríamos el valor de todas las uvas y
el valor total sería el valor de ese
vino espumoso en este caso una barra
roja de valor 11 baroja de valor 3 y una
blanca de valor 4 nos da un vino
espumoso de valor 8
retiraríamos las fichas y pondríamos la
nueva ficha en un espumoso de valor 8 la
bonificación central de esta acción es
poder producir hasta 3 fichas de vino
una vez que hemos visto cómo se cosecha
y cómo se producen fichas de vino vamos
a ver cómo se realiza un pedido que
sería la última acción completar un
pedido completar un pedido nos permite
si tenemos los vinos que nos pide ese
pedido en este caso nos piden un vino
blanco de al menos valor 3 y un vino
espumoso de al menos valor 7 en este
caso nosotros tenemos un vino blanco de
valor 5 y un espumoso de valor 8 por lo
tanto cumplimos la condición si
colocamos un trabajador en dicha acción
podremos vender nuestro vino blanco
aunque sea más alto
y nuestro espumoso
por lo tanto conseguiremos seis puntos
de victoria que los avanzaremos en el
track
y ganaremos 2 de pago residual
lo pondremos en el 2 el pago residual
puede subir hasta un máximo de 5 y ya no
bajará de ahí se quedará en 5 hasta el
final de la partida luego veremos para
qué sirve la bonificación central de
realizar un pedido es ganar un punto de
victoria adicional y por último la
última acción de invierno es formar un
trabajador como ya habréis visto este
jugador tiene tres trabajadores que no
está utilizando bien pagando cuatro
monedas podrán formar un trabajador por
lo que si colocan un trabajador en esa
acción podría un trabajador y
colocarlo
aquí en el estudio como que se está
formando ese trabajador no lo podría
utilizar durante este año pero pero
próximos años lo tendrá disponible la
bonificación central es que ganas una
lira por lo tanto te costará sólo tres
formar un trabajador formar trabajadores
es muy importante pues tú cuanto más
trabajadores más acciones podrás
realizar durante el año y volvemos a
recordar que tanto en verano como en
invierno tenemos una acción para ganar
una lira que se puede utilizar cualquier
número de veces y por cualquier número
de jugadores una vez alcanzado el fin de
año hay una pequeña fase de
mantenimiento en la que se realizarán
ciertas acciones en primer lugar se
envejecen todas las uvas y todos los
vinos que haya en las bodegas y los
lagares por ejemplo si este jugador
tuviese una uva roja de valor 4 en el
lagar debería de pasarla a valor 5 y
este vino rosado que tiene en valor 5
debería pasarlo a valor 6 cabe destacar
que si este jugador tuviese la bodega
mediana pero no tiene la bodega grande
no podría envejecer su vino a valor 7 se
quedaría en valor 6 aunque lo tuviese
que mejorar en segundo lugar se retiran
todos los trabajadores y los gallos del
tablero todos los jugadores incluso los
que están
recuperan estos trabajadores para el
próximo año y el gallo también
en tercer lugar se cobran los pagos
residuales en este caso el jugador verde
no ha avanzado su pago residual pero
jugar amarillo tiene 2 por lo tanto al
final de ese año ganaría dos líderes
en cuarto lugar hay que mirar si los
jugadores tienen más de siete cartas en
la mano pues es el máximo que pueden
tener si algún jugador tiene más de
siete deberá descartar el excedente
eligiendo el que se descarta y por
último rota el jugador inicial qué
pasaría el jugador verde
después de esto si uno de los jugadores
ha sobrepasado los 20 puntos de victoria
la partida habrá terminado y el que más
puntos de victoria tenga será el ganador
si ninguno de los jugadores ha superado
20 puntos de victoria se comenzará un
nuevo año empezando por el jugador
inicial colocará a los gallos y así
sucesivamente se jugará otro año en el
momento en que uno de los jugadores
supere los 20 puntos de victoria será el
detonante de que ese año acabará la
partida y el jugador con mayor cantidad
de puntos de victoria habrá ganado este
viticultura y esta es la explicación de
cómo se juega viticultura un euro medio
de colocación de trabajadores que a
pesar de la cantidad de contenido que
tiene es muy sencillo de aprender a
jugar aunque es muy difícil dominarlo
puesto que hay muchísimas cosas a tener
en cuenta sobre todo cuando el resto de
jugadores te quitan las acciones que tú
querías utilizar la verdad es que es un
juego imprescindible en cualquier
biblioteca es un euro la mar de
divertido muy sencillo y que a los no
tan iniciados se lo puedes poner a jugar
y les encantará espero que os haya
gustado y nos vemos en el próximo vídeo
un saludo desde not in my game