Resumen  del TuRno
En verano e invierno, en orden de turno(tabla de despertador), cada 
jugador puede colocar un trabajador en un espacio de acción de la 
estación actual. Solo se pueden elegir acciones que se puedan realizar. 
Cada trabajador que se use, solo se recuperara hasta finalizar el año. 
Un jugador puede pasar, si lo hace, no podrá tomar mas acciones 
durante esa estación; para indicarlo mueve la ficha de gallo del 
jugador(a la derecha en verano, a la izquierda en invierno). Continua 
jugando en orden de turno hasta que todos los jugadores hayan 
pasado, luego avancen a la siguiente estación.
Espacios  dE acción : En partidas de 2 jugadores, solo usa el espacio de 
acción de la izquierda. Con 3-4 jugadores utiliza también el espacio 
de la mitad (espacio de bonificación). Con 5-6 jugadores usa los tres 
espacios- Los espacios disponibles se pueden usar en cualquier orden.
Usar Espacios  dE Bonificación  ♦: Puedes recibir la bonificación antes o 
después de la acción principal (o no usarla).
Variant E amistosa  ♦: Solo puedes usar el espacio de bonificación si estas  
en capacidad de completar la acción y recibir la bonificación, omite esta 
regla si todos los demás espacios de esa acción estén ocupados.
Guía de ConsTR uCCión
trEllis (Emparrado ) (
2 ): Puedes cultivar vides que tengan 
este requisito.
irrigation (irrigación ) (
3 ): Puedes cultivar vides que tengan 
este requisito
Windmill (molino ) (
5 ): Recibe 
 1 cuando siembres una vid 
(max. 1 PV/año).
tasting  room(sala dE cata) (
6 ): Recibe 
 1 cuando des un 
recorrido por el viñedo.  (max 1 PV/año).
cottagE (caBaña )(
4): Recibe una carta de visitante 
adicional(de verano o invierno) durante el otoño. Tómalas 
todas al mismo tiempo.
YokE(YUgo) ♦ (
2 ): Arranca o Cosecha un Terreno, una vez 
por año(mira “Acciones de Yugo” al respaldo). Solo puede 
usarlo el jugador que lo haya construido.
mEdiUm cEllar(BodEga mEdiana) (
4): Permite hacer vinos de valor 
4-6 (se requiere para vinos rosados).
largE cEllar (BodEga  grandE ) (
6 ): Permite hacer vinos de 
valor 6-9(se requiere para vinos espumosos). Es requisito 
tener la bodega mediana.TRabajadoR  GRande  ♦ ♦	
Es uno de los 3 trabajadores iniciales. Ademas de actuar como un 
trabajador normal, puede ser colocado en una acción que tenga todos 
los espacios ocupados y realizarla; al usarlo de este modo, no recibirás la bonificación asociada con la acción.
dev aluaR
Si una ficha uva o vino debe ser colocada en un espacio con una ficha 
del mismo valor o si la bodega requerida no se ha construido, esta ficha 
deberá ser colocada en el siguiente espacio de menor valor que este 
libre. Si no hay ningún espacio disponible, esa uva o vino se perderá.
CoseChaR  un TeRReno
Usa la acción Cosecha un Terreno(Harvest One Field)para cosechar 
en solo un terreno. Suma los calores de todas las vides de uvas rojas 
y coloca una ficha en el lugar correspondiente de tu lagar para uvas 
rojas(devalúa si es necesario).Haz lo mismo con las uvas blancas. 
Como máximo, cosechar te dará una uva de cada tipo en tu lagar. Las 
cartas de vid permanecen en el terreno, no podrá cosecharse este 
terreno nuevamente durante este año.
haCeR vino ♦
Usa la acción Hacer Vino(Make Wine)para convertir fichas de uva en 
hasta 2 fichas de vino de cualquier tipo, según las siguientes reglas. 
Debes tener la bodega correspondiente. Devalúa si es necesario.
tinto o Blanco : Cada uva en el lagar producirá un vino del mismo tipo y 
valor en la bodega. Mueve la ficha de uva al numero correspondiente en la 
bodega. No sumes valores.
rosado  (rEqUiErE : BodEga  pEqUEña ): Usa 1 uva roja y 1 blanca, suma 
sus valores(el resultado debe ser mínimo 4) para crear 1 vino rosado. 
Coloca una ficha en el espacio correspondiente, descarta la otra.
EspUmoso  (rEqUiErE : BodEga  grandE ): Usa 2 uvas rojas y 1 blanca . 
suma sus valores(el resultado debe ser mínimo 7) para crear 1 vino 
espumoso. Coloca una ficha en el espacio correspondiente, descarta las 
otras.
CompleT aR oRdenes  de vino
Al usar la acción Completar Una Orden de Vino(Fill One Wine Order), 
puedes descartar una carta de orden de vino si estas en capacidad 
de entregar todos los vinos(del mismo o mayor valor) indicados. 
Recibe los PV indicados en la parte inferior de la carta e incrementa la 
posición de tu ficha de pagos residuales al monto de ₤ indicado en la 
carta(máximo hasta 
5 ). Aun no tomes ninguna ₤.pRepaRa Ción
1. Cada jugador toma un viñedo y todas las fichas de un color.
2. Cada jugador coloca sus fichas así: despertador (gallo) en la Tabla 
de Despertador, puntos de victoria (corcho) en el espacio “INICIO” del marcador de Puntos de Victoria (PV) y pagos residuales (botella de vino) en el centro del marcador de pagos residuales (en el símbolo ₤).
3. Todos los jugadores toman 2 trabajadores normales y 1 trabajador 
grande 
♦, los restantes serán la reserva.4. Entrega una carta de vid  de tipo Pinot a cada jugador. Baraja las 
cartas de vid, visitante de verano, orden de vino y visitantes de invierno y colócalas boca abajo en los espacios correspondientes.
5. Entrega a cada jugador una carta de visitante de verano al azar y 
3
.
6. Elige aleatoriamente un jugador inicial, que recibirá la ficha de primer 
jugador (racimo de uvas).Comienza con la estación de Primavera.Guía Rápida
♦ Indica cambio de regla en la Segunda EdiciónrEciBE 
: Disponible en verano e invierno. Coloca 1 trabajador y recibe 
 . No hay limite de trabajadores en este espacio.
accionEs  dE YUgo ♦: Solo están disponibles para el jugador que haya construido el yugo. Coloca un trabajador en el yugo y realiza una de las 
acciones (“Arrancar” o “Sembrar”). Se puede utilizar en verano o inviern o, pero solo una vez por año.
arranca (Uproot ): Regresa una carta de vid sembrada, desde un terreno a tu mano. 
Cosecha( HarVEst ): Realiza la acción Cosecha Un Terreno, como se indico anteriormente.
Fin del año
Luego de que todos los jugadores hayan pasado en invierno, haz lo siguiente:
añEja UVas Y Vinos: Aumenta el valor de todas las uvas y vinos, avanza las fichas 1 espacio. Necesitas haber mejorado tu bodega para añejar el 
vino mas allá de 3 y 6. Si no se puede avanzar la ficha (ya se encuentra en  9 o no hay espacio para moverla), no aumenta el valor.
rEgrEsa  todos  los traBajadorEs : Cada jugador recoge todos sus trabajadores, incluyendo los capacitados durante ese año.
rEciBE pagos rEsidUalEs : Los jugadores reciben Lira(₤), de acuerdo a su posición en el Marcador de Pagos Residuales(máximo 
5 ). Las fichas de 
pago residual permaneces allí, hasta que el pago aumente.
dEscartar : Todos los jugadores deben reducir el numero de su mano a 7 cartas (tu eliges cuales descartar).
pasa El primEr  jUgador : Recoge las fichas de despertador. Pasa la ficha de primer jugador hacia la derecha(contrario al reloj) y comienza 
nuevamente con la primavera.
GanaR el jueGo
Cuando un jugador alcance 20 PV, termina de jugar el año actual. El jugador con la mayor cantidad de PV gana. Resuelve los empates 
mediante(en orden): mas liras, valor total mas alto de los vinos en la bodega  y valor total mas alto de las uvas en el lagar.
Un jugador no puede sobrepasar 25 PV o ir debajo de -5 PV. No puedes tomar acciones que podrían causar que tus PV desciendan mas de -5.pRima ve Ra: Comenzando por el primer jugador y en sentido del reloj, 
cada jugador coloca la ficha de despertador en un espacio desocupado 
en la tabla de despertador y recibe la recompensa indicada a la derecha(si 
la hay). El turno comenzara por el jugador  que despertó mas temprano 
(numero mas bajo) y procede en orden hacia abajo.
veRano : En orden de turno, los jugadores pueden tomar una acción 
para colocar trabajadores en los espacios de acción amarillos.
acción Bonificación
jUgar 
: Descarta una carta de visitante de 
verano y realiza la(s) accione(s), en cualquier orden(solo si puedes cumplir totalmente los 
requisitos mínimos de la carta).Juega una 
adicional (resuelve 
completamente una a la vez).
toma 
: Toma una carta de vid. Toma 
 .
VEndEr  UVas: Vende(descarta) cualquier 
cantidad de uvas, por el precio (por uva) indicado junto al valor de la uva en el lagar.Recibe  
1.
rEciBir  
2 por rEcorrido : Da un recorrido 
por tu viñedo y recibe 
2 .Recibe  
 .
constr Uir Una EstrUctUra: Construye una 
estructura del viñedo, pagando el costo indicado y colocando la ficha en tu tablero.Recibe  
.
siEmBra  
: Siembra una carta de vid de 
tu mano en cualquier terreno. Debes tener los edificios indicados en la parte 
superior izquierda de la carta. El valor 
total,combinado, de las uvas en un campo no puede exceder 6.Siembra una 
 
adicional(no tiene que ser en el mismo 
terreno).oToño: En orden de turno cada jugador toma una carta de visitante 
de verano o de visitante de invierno (si ya has construido la cabaña, 
toma dos cartas cualquiera).
invieRno : En orden de turno, los jugadores pueden tomar una 
acción para colocar trabajadores en los espacios de acción azules.
acción Bonificación
toma 
: Toma 1 carta de orden de vino. Toma 
 .
jUEga 
: Descarta una carta de visitante 
de invierno y realiza la(s) accione(s), en cualquier orden(solo si cumples totalmente 
los requisitos mínimos de la carta).Juega una 
 
adicional(resuelve 
completamente una a 
la vez).
cosEcHa  Un tErrEno : Coloca fichas de uva 
de 1 terreno en tu lagar. Cada terreno solo 
puede ser cosechado una vez por año.Cosecha un terreno diferente adicional.
HacEr Vino ♦: Convierte uvas de tu lagar en 
hasta dos fichas de vino.Haz una ficha de vino adicional.
paga 
4 para capacitar  
: Paga 
4  para 
colocar un trabajador de la reserva en este espacio. Se podrá usar hasta el próximo año.Recibe  
.
complEta  
: Vende los vinos(descartar) 
indicados en una carta de orden de vino para completarla. Descarta. Recibe los PV y 
mueve tu ficha de pagos residuales al monto 
de ₤ indicado en la carta(máximo hasta 
5
). 
Aun no tomes ninguna ₤.Recibe  
 1.Resumen  de las esTaCiones  
♦ Indica cambio de regla en la Segunda Edición.