Stonemaier Games Presents diseñado por Jamey Stegmaier, Alan Stone y Morten Monrad Pedersen ilustrado por Beth Sobel Edición Esencial La Toscana del viejo mundo espera tu habilidad para hacer vino y tu astucia estratégica. ¡Plantarás vides, cosecharás uvas, envejecerás vinos y cumplirás con los pedidos de los comerciantes para crear la bodega más grande de Italia! OBJETO DEL JUEGO Los jugadores asignan trabajadores y juegan con visitantes para completar varias tareas a lo largo de las estaciones (cada trabajador se coloca en una acción cada año). En primavera, los jugadores deciden el horario que seguirán sus trabajadores. Un levantamiento temprano le da al jugador la oportunidad de actuar primero; sin embargo, ofrecer a los trabajadores una hora de despertarse más tarde le brinda bonificaciones más valiosas. En verano, los jugadores colocan a los trabajadores en espacios de acción para plantar vides y construir estructuras que ayuden a avanzar el viñedo de ese jugador. En otoño, los jugadores invitan a los visitantes a ayudar a sus trabajadores. En invierno, los jugadores colocan a los trabajadores en los espacios de acción para cosechar uvas, hacer vino y completar pedidos. Objetivo El objetivo es alcanzar 20 puntos de victoria, que representan tu reputación como propietario de un viñedo. Cuando un jugador alcanza los 20 puntos, se jugará el año actual hasta el final del año y el jugador con más puntos gana. Los jugadores pueden superar el objetivo de 20 puntos y no hay límite de puntos. En caso de empate, los desempates son (en orden): 1. Mayor cantidad de liras 2. Valor total del vino en la bodega 3. Valor total de las uvas en la plataforma de trituración 1 a 6 jugadores de 14 años en adelante • 45 a 90 minutos Viticulture es un juego de estrategia de colocación de trabajadores. La Essential Edition incluye la segunda edición de Viticulture junto con varios elementos del paquete de expansión original de Tuscany, seleccionados a mano por el famoso diseñador Uwe Rosenberg. Puedes ver un vídeo que explica estas reglas en lugar de leer el libro de reglas visitando stonemaiergames.com/games/viticultura/videos/ ¿Tienes alguna pregunta mientras juegas? Hazla en el grupo de Facebook Viticultura y te ayudaremos. Hay piezas de repuesto disponibles de forma gratuita a pedido en stonemaiergames.com/replacement-parts. VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 1VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 1 1/10/22 9:55 PM1/10/22 9:55 PM2 Cartas (232 en total) 42 cartas de vid (baraja verde) 36 cartas de pedido de vino (baraja morada) 38 cartas de visitante de verano (baraja amarilla) 38 cartas de visitante de invierno (baraja azul) 18 cartas de campo (tamaño grande; campo en el frente y en el reverso) 24 cartas de Automa (tamaño grande; reverso beige) 36 cartas rojas y azules (tamaño grande) Tableros 1 tablero de juego 6 tapetes de viñedos Componentes Piezas 30 meeples de trabajador en 6 colores diferentes y 1 trabajador temporal gris 6 meeples de trabajador grande 48 fichas de uva y vino (vaso) 6 fichas de despertar (gallos) 6 fichas de puntos de victoria (corchos) 6 pagos residuales fichas de seguimiento (botellas de vino) 48 fichas de estructura de madera (8 fichas únicas para cada color) 72 monedas de lira de tablero perforado (52 monedas de bronce de 1, 12 monedas de plata de 2, 8 monedas de oro de 5) 1 ficha de primer jugador (uvas) Libro de reglas y guía de referencia rápida VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 2VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 2 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM3CONFIGURACIÓN DEL TABLERO DE JUEGO Cada jugador coloca su ficha de gallo sobre el gráfico de despertar y su ficha de corcho en el espacio de inicio en el marcador de puntos de victoria. Cada jugador también debe colocar su ficha de botella de vino en el medio del marcador de pago residual. Nota 1: Hay números negativos en el marcador de puntos de victoria para algunas de las cartas de visitante de verano e invierno. Un jugador no puede bajar de -5 en el marcador de puntos de victoria. Si un jugador tiene -5 puntos de victoria, no puede usar una carta de visitante que requiera perder más puntos. Nota 2: La siguiente información es pública y no se puede ocultar: el viñedo de un jugador, los trabajadores disponibles, la cantidad de liras y el número y tipo de cartas. CAMPOS VALORES DE LA UVA PRECIO DE LA uva ESTRUCTURAS VALORES DEL VINO ROSADO VALORES DEL VINO TINTO VALORES DEL VINO CHISPA VALORES DEL VINO BLANCO RESUMEN ESPACIOS DE ACCIÓN Registro de puntos de victoria ESPACIOS DE ACCIÓN DE INVIERNO COLOCACIÓN DEL MAPA COLOCACIÓN DEL MAPA COLOCACIÓN DEL MAPA COLOCACIÓN DEL MAPA Tabla de despertar Registro de pago residual Inicio de Er VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 3VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 3 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM4generic grape tokenicons generic wine tokentErminoloGía: A lo largo de este libro de reglas, notarás los términos valor y precio. Valor se refiere al valor de una uva cuando se convierte en vino y al valor de un vino cuando se completa un pedido. Precio se refiere a la cantidad de dinero que traerá una uva cuando se venda. En Viticultura, las uvas se pueden vender por pagos inmediatos, mientras que el vino se "vende" a través de pedidos de vino a cambio de puntos de victoria y pagos residuales. CONFIGURACIÓN Tapete de viñedo: Cada jugador recibe un tapete de viñedo y 3 cartas de campo diferentes: , y . Colócalas una al lado de la otra (con el campo hacia arriba) en el tapete de viñedo. Baraja las 4 barajas de cartas pequeñas (verde, amarilla, morada y azul) y colócalas en el tablero. Mantenimiento del mazo: Si alguno de los cuatro mazos se agota durante el juego, baraja inmediatamente la pila de descartes y reemplaza el mazo. Si el mazo se ha agotado pero no se han descartado cartas, ese mazo no está disponible hasta que se descarten más cartas. Primer jugador: Toma todas las fichas de gallo que han sido reclamadas por los jugadores, agítalas en tu mano y elige una al azar. El jugador con ese color es el primer jugador y obtiene la ficha de primer jugador ( ). Ejemplo Se te reparten las siguientes cartas rojas y azules: Por lo tanto, comenzarás el juego con 2 trabajadores regulares, 1 carta de vid, 1 carta de visitante de verano, 1 carta de pedido de vino, , 1 trabajador grande y un molino de viento o un molino adicional. Cartas rojas y azules: Después de seleccionar al azar al primer jugador, baraja las cartas rojas y reparte una boca arriba a cada jugador; haz lo mismo con las cartas azules. Estas cartas determinan los recursos iniciales de cada jugador. Variante avanzada: Algunos grupos pueden preferir dejar que cada jugador robe 2 cartas rojas y 2 cartas azules, luego elija 1 de cada una. Cada carta roja viene con 2 trabajadores regulares. Roba cartas como se indica en tu carta roja para formar tu mano inicial. Hazlo antes de obtener recursos de tu carta azul. Cada carta azul viene con 1 trabajador grande, y la mayoría viene con una cierta cantidad de liras. Las cartas azules también te dan una opción: comenzar con una estructura específica o ganar algunas liras adicionales. Los jugadores toman esta decisión en el sentido de las agujas del reloj comenzando por el primer jugador. Varias cartas azules ofrecen un trabajador regular adicional o un punto de victoria en lugar de una estructura. Después de que se contabilicen todos los recursos iniciales, descarta las cartas rojas y azules. Solo se usan al preparar el juego. VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 4VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 4 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM5o VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 5VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 5 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM6Ejemplo: El jugador 1, el jugador con la ficha de primer jugador, elige la ranura 6 y gana un punto en el marcador de puntos de victoria. El jugador 2 elige la fila 4 y gana . Entonces, aunque el jugador 1 tenga la ficha de primer jugador, durante el resto del año el jugador 2 irá primero y el jugador 1 irá segundo según el lugar donde cada jugador haya colocado su gallo en la tabla de despertar. Hora 1: Sin bonificación Hora 2: Roba 1 carta de vid Hora 3: Roba 1 carta de pedido de vino Hora 4: Gana Hora 5: Roba una carta de visitante de verano o de invierno Hora 6: Gana 1 punto de victoria Hora 7: Gana el trabajador temporal del año (actúa como cualquier trabajador regular) acciones de primavera Tabla de despertar: Comenzando con el jugador que sostiene la ficha del primer jugador y moviéndose en el sentido de las agujas del reloj, cada jugador coloca su gallo en una fila de despertar desocupada. El número representa qué tan temprano quiere ese jugador que sus trabajadores se despierten el próximo año. 1 es la hora más temprana y 7 es la más tardía. El jugador obtiene instantáneamente una bonificación basada en la fila que seleccionó. Consejo útil: Cuando un jugador pasa durante el verano, deslizará su gallo de izquierda a derecha en la tabla de despertar para tener una visión clara de los jugadores que permanecen activos. Luego, cuando los jugadores pasan durante el invierno, deslizarán sus gallos nuevamente hacia la izquierda. Esto ayudará a los jugadores a ver quién aún no ha pasado en verano e invierno. Nota: El primer jugador que actúe en verano, Otoño e invierno vuelven al orden de la tabla de despertar de la primavera de ese año. Por lo tanto, en el ejemplo anterior, incluso si el Jugador 2 (fila 4 en la tabla de despertar) es el último jugador en actuar en el verano, será el primer jugador en actuar en el otoño y luego nuevamente en el invierno. para este año (robar) (robar) o (robar)1 2 3 4 5 6 7Tabla de despertarPrimavera Comenzando con el jugador que tiene la primera ficha de jugador y siguiendo en el sentido de las agujas del reloj, cada jugador colocará su gallo en una fila abierta de la tabla de despertar para obtener una bonificación instantánea y determinar el orden de los jugadores para el resto del año. Verano Comenzando con el jugador superior en la tabla de despertar y siguiendo hacia abajo en la tabla, cada jugador colocará 1 trabajador en cualquier espacio de acción disponible en el verano (espacios de acción amarillos) y luego realizará esa acción de inmediato, o ese jugador puede elegir guardar sus trabajadores restantes para el invierno pasando. Este ciclo de turnos continúa hasta que todos los jugadores hayan pasado. Otoño Comenzando con el jugador superior en la tabla de despertar y continuando con el gráfico, cada jugador robará una carta de visitante de verano o de invierno.Invierno Comenzando con el jugador superior en la tabla de despertar y continuando con el gráfico, cada jugador colocará 1 trabajador en cualquier espacio de acción disponible en el invierno (espacios de acción azules) y luego realizará inmediatamente esa acción, o ese jugador puede elegir terminar su año pasando. Este ciclo de turnos continúa hasta que todos los jugadores hayan pasado. Fin de año Los jugadores envejecen sus fichas de uva y vino, devuelven a los trabajadores a sus esteras de viñedo, cobran los pagos residuales, retiran las fichas de gallo de la tabla de despertar y giran la ficha del primer jugador en sentido antihorario. Cuando cualquier jugador alcanza o supera los 20 puntos de victoria, el juego terminará al final del año actual. VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 6VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 6 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM7Bonificaciones: cada acción de verano e invierno tiene un espacio de acción (para 3+ jugadores) con una bonificación especial. Un jugador puede tomar la bonificación al colocar un trabajador en un espacio de acción con un icono (1 lira, 1 carta, +1, etc.) en él. Un jugador puede realizar la acción y la bonificación en cualquier orden. La acción es obligatoria y la bonificación es opcional. Por ejemplo, un jugador no puede colocar un trabajador en el espacio de bonificación "Completar 1 pedido de vino" para ganar 1 sin completar también un pedido de vino.Escalar el juego en función del número de jugadores En el juego de 2 jugadores, solo está disponible el espacio de acción izquierdo; para el juego de 3 a 4 jugadores, están disponibles los espacios de acción izquierdo y medio; y para el juego de 5-6 jugadores están disponibles los tres espacios de acción. Estos espacios de acción pueden reclamarse en cualquier orden. Cada espacio de acción puede ser ocupado por un solo trabajador. Bono2 jugadores3-4 jugadores5-6 jugadoresColocación del trabajador grande El trabajador grande sigue las reglas para los trabajadores normales pero también tiene una habilidad especial: el trabajador grande puede colocarse en una acción completamente ocupada en el tablero para realizar esa acción. Varios jugadores pueden colocar sus trabajadores grandes de esta manera. Un trabajador grande colocado en un espacio de acción de bonificación le dará la bonificación (al igual que un trabajador normal); de lo contrario, no le dará una bonificación.Colocación del trabajador * Un jugador puede usar cada trabajador solo una vez al año. Por lo tanto, un trabajador colocado en el verano no se puede usar en el invierno. * Un jugador puede colocar 1 trabajador por turno. * En un juego de 3-6 jugadores, hay múltiples espacios disponibles para cada acción. El trabajador que coloques puede ir en cualquier espacio desocupado, incluso si hay otros trabajadores (tuyos o de los oponentes) en otros espacios en la misma acción. * Los trabajadores solo pueden colocarse en los espacios de acción de la temporada actual. * Si un jugador pasa, no puede colocar más trabajadores esa temporada. * Un jugador debe realizar la acción al colocar un trabajador. Por ejemplo, si un jugador elige la acción "Plantar", ese jugador debe plantar una viña.trabajador en un espacio de acción de verano Ejemplo: estás jugando una partida de 2 jugadores y el otro jugador elige dar un recorrido con un trabajador normal para ganar 2 liras. Si realmente necesitas dar un recorrido, puedes colocar tu grande trabajador en esa acción (en el arte para esa acción, no en un espacio de acción) para ganar 2 liras también.residualicons 1 VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 7VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 7 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM8acciones de verano El verano en el juego es el momento de construir tu viñedo, ir al mercado, plantar vides, poner a tus visitantes de verano a trabajar, mostrar tu viñedo y vender uvas. Ganancia: En verano o invierno, un jugador puede colocar un trabajador en el carro en la parte inferior del tablero para ganar . Colocar 1 trabajador aquí cuenta como el turno de un jugador. Cualquier número de trabajadores puede ser colocado en esta acción a lo largo del año por cualquier número de jugadores.Variedades y valores de la baraja de vid Cada carta de vid tiene un círculo con un número que representa el valor de la uva que producirá la vid. Algunas cartas tienen estructuras en la esquina superior izquierda (riego, enrejado o ambos). Las estructuras representadas deben construirse antes de que se pueda plantar la vid. Variedad color Valor total cartas requisito previo Sangiovese Tinto 1 4 Ninguno Malvasía Blanco 1 4 Ninguno Pinot Tinto y Blanco 1 de cada 6 Enrejado Syrah Tinto 2 5 Enrejado Trebbiano Blanco 2 5 Enrejado Merlot Tinto 3 5 Riego Sauvignon Blanc Blanco 3 5 Riego Cabernet Sauvignon Tinto 4 4 Enrejado e Riego Chardonnay Blanco 4 4 Enrejado e Riego Produce una uva roja de valor 4 Produce una uva roja de valor 1 y una uva blanca de valor 1 Produce una uva roja de valor 1 Enrejado Enrejado Riego Produce una uva blanca de valor 3 Riego Desarraigar: Algunas cartas de visitante y la acción Yugo dan a los jugadores la opción de desarraigar una carta de vid. Para hacerlo, un jugador selecciona una carta de vid plantada de su campo y la devuelve a su mano. Esta acción rara vez se usa; Está ahí como respaldo en caso de que un jugador necesite reconfigurar sus campos. 1 2 3 4 5 6 7 +1 para este año inicio -5 5 10 15 fin20 25 +1 Primavera Elige posiciones de despertador Colocación de trabajadores de verano 2 jugadores 3-4 jugadores 5-6 jugadores Otoño Roba 1 carta de visitante Colocación de trabajadores de invierno 2 jugadores 3-4 jugadores 5-6 jugadores Fin de año Edad fichas de uva y vino Recupera trabajadores Cobra pagos residuales Descarta hasta 7 cartas Rota al primer jugador en sentido antihorario jugar jugar robar robar llenar vender al menos una uva o comprar/vender un campo hacer hasta dos fichas de vino ganar construir una estructura cosechar un campo dar tour para ganar 2 pagar para entrenar 4 plantar (robar) (robar) o (robar) Variedad color Valor total de cartas requisito previo Sangiovese Tinto 1 4 Ninguno Malvasía Blanco 1 4 Ninguno Pinot Tinto y Blanco 1 de cada 6 Enrejado Syrah Tinto 2 5 Enrejado Trebbiano Blanco 2 5 Enrejado Merlot Tinto 3 5 Riego Sauvignon Blanc Blanco 3 5 Riego Cabernet Sauvignon Tinto 4 4 Enrejado y Riego Chardonnay Blanco 4 4 Enrejado y Riego VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 8VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 8 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM9vender al menos una uva o comprar/vender un campo: Vende cualquier cantidad de fichas de uva (al menos 1) de tu panel de aplastamiento por el precio indicado por la moneda entre los paneles de aplastamiento. Por ejemplo, una ficha de uva de valor 4 tiene un precio de cuando se vende. Descarta las fichas que vendas.Roba una carta de vid: Roba una carta de vid. Bono: Roba una carta de vid adicional. Construye una estructura: construye una estructura sin construir en tu tablero de viñedos pagando el coste y colocando la ficha de estructura correspondiente en tu tablero de viñedos. (Consulta la página 12 para obtener una explicación de cada estructura). Bonificación: gana . Nota: los jugadores solo pueden tener una de cada estructura en su tablero de viñedos. Dar un recorrido por los viñedos: gana . Bonificación: gana . Jugar una carta de visitante de verano: juega una carta de visitante de verano de tu mano para resolver su efecto. Coloca las cartas resueltas en la pila de descarte de visitantes de verano en la parte superior del tablero. Bonificación: juega una carta de visitante de verano adicional. Plantar una vid: planta una vid en uno de los campos de tu viñedo. Las vides se plantan colocando una carta de vid en un campo vacío o apilando una carta de vid sobre otra vid que ya haya sido plantada. Una vez que se planta una vid, permanece en el campo durante el resto del juego, incluso cuando se cosecha el campo. La única forma de eliminar una vid es La carta es usar el Yugo o una carta de visitante para arrancarla. Bono: Planta una carta de vid adicional de tu mano. Precios por cada nivel de fichas de uvaGiVE a tour build structur Es plant VinEsdraW VinE card SEll GrapEsplay Visitor card Alternativamente, puedes vender uno de tus campos por la cantidad de liras indicada en la carta de campo o recomprar uno de tus campos vendidos (mismo costo que el precio de venta). No puedes vender un campo si tiene cartas de vid en él, ni puedes plantar vides en campos vendidos. Bonificación: Gana 1. Nota: Un campo no puede exceder su valor máximo (5, 6 o 7) al sumar el valor de las cartas en el campo. Este campo actualmente tiene un valor total de 5. 1 VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 9VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 9 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM10Varios visitantes hacen referencia a una bonificación que obtienes por estructuras de costos específicos. La bonificación solo se aplica a estructuras con ese costo exacto. Por ejemplo, el Herrero te da 1 por construir un molino de viento, una sala de degustación o una bodega grande. Varios visitantes te permiten pagar para colocar una uva de valor 1 en tu plataforma de aplastamiento. Esta no es una uva cosechada de tus vides, sino que es como si estuvieras comprando uvas directamente en un mercado. Para usar esta habilidad, debe estar disponible una ranura de uva de valor 1 en tu panel de aplastamiento. Cuando un jugador juega una carta de visitante de verano o invierno, se realiza la acción descrita en la carta inmediatamente y la carta se descarta, terminando cualquier bonificación otorgada por esa carta. Las cartas de visitante se juegan colocando un trabajador en los espacios de acción para jugar cartas de visitante de verano/invierno. No se requiere ningún trabajador adicional para realizar la acción descrita en la carta. Solo puedes jugar una carta de visitante si eres capaz de resolver por completo el efecto de la carta. Por ejemplo, si una carta dice que debes darles a todos los oponentes cada uno para obtener un beneficio, solo puedes jugar esa carta si tienes suficiente lira para pagar a todos los demás jugadores. Se pueden realizar múltiples acciones en cartas de visitante en cualquier orden. Mejorar la bodega: varias cartas te permiten "mejorar tu bodega al siguiente nivel". Eso significa que puedes construir una bodega mediana o grande, dependiendo de lo que ya tengas (no puedes construir una bodega grande si no tienes una bodega mediana). Consulta la página 11 para obtener detalles adicionales sobre cartas de visitante específicas. Ejemplo Muchos visitantes tienen dos cláusulas separadas delineadas por la palabra "O" en mayúsculas. Estas son dos cláusulas completamente independientes. En el ejemplo anterior, eliges (1) envejecer todo el vino en tu bodega dos veces O (2) perder 1 para mejorar tu bodega al siguiente nivel. Las reglas para entrenar a un nuevo trabajador se aplican a todas las tarjetas de visitante; a menos que la tarjeta diga lo contrario, no puedes usar al trabajador hasta el año siguiente. El ícono en las tarjetas de visitante dice "cualquier trabajador". Tarjetas de visitante de verano e invierno 1 1 VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 10VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 10 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM11Cultivador Planta 1 . Puedes plantarlo en un campo incluso si el valor total de ese campo excede el valor máximo de la vid. Esta es una excepción única a las reglas sobre plantar en campos hasta un cierto valor de vid. Es decir, no puedes seguir plantando en ese campo más del valor máximo de vid en turnos futuros. Gerente Realiza cualquier acción (sin bonificación) de una temporada anterior sin colocar un trabajador. Cualquier acción en el tablero de esas temporadas está disponible, incluso si todos los espacios de acción están llenos. En la Viticultura base (sin el tablero extendido de Toscana), esta carta se refiere solo a la temporada de verano. Motivador Todos los jugadores pueden recuperar sus trabajadores grandes. Gana 1 por cada oponente que haga esto. Los oponentes que ya hayan pasado su turno para la temporada no son elegibles para recuperar sus trabajadores grandes. Organizador Mueve tu a una fila vacía en el gráfico de despertar, toma la bonificación y luego pasa a la siguiente temporada. Cuando pasas usando el Organizador, tu gallo permanecerá en el nuevo orden de despertar que seleccionaste. En el tablero extendido en Toscana, puedes elegir la primera fila del marcador de despertar (si está desocupada). Planificador Coloca un trabajador en una acción en una temporada futura. Realiza la acción al comienzo de esa temporada. Por lo tanto, si colocas a un trabajador en la acción "llenar 1 pedido de vino", realizas esa acción antes de que los jugadores realicen acciones de invierno como de costumbre en el orden de despertar. Por ejemplo, si eres el primero en el orden de despertar, realizarías la acción de Planificador y luego tu turno. Esta carta solo se aplica a los espacios de acción en el tablero. En la Viticultura base (sin el tablero extendido de Toscana), esta carta solo se refiere a la temporada de invierno. Productor Paga para recuperar hasta 2 de otras acciones. Pueden usarse nuevamente este año. "Otras acciones" se refiere a cualquier acción que no sea la acción "jugar 1 visitante de verano" donde jugaste al Productor. Recuperar esos trabajadores puede abrir espacios de acción en el verano para que tú y otros jugadores los usen. Aparcero Planta 1 incluso sin la(s) estructura(s) requerida(s) O arranca y descarta 1 para ganar . Esta carta te permite omitir el "costo" normal para plantar cartas de vid: no necesitas un enrejado o riego para plantar con la primera habilidad del Aparcero. Puedes descartar cualquier carta de vid de tu mano (no se limita a la carta de vid que arrancaste). Zimólogo Crea hasta 2 de valor 4 o mayor, incluso si no has mejorado tu bodega. Por lo tanto, si usas esta carta para crear una ficha roja de valor 5, puedes colocarla en el espacio de valor 5 incluso si no tienes la bodega mediana. Para que esa ficha envejezca más allá del valor 6, debes construir una bodega mediana y una bodega grande. (No puedes construir una bodega grande sin una bodega mediana.) Ejemplos y aclaraciones 1 VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 11VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 11 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM12Yugo ( ): Poseer un yugo le da a un jugador un espacio de acción que puede usar una vez al año en cualquier estación (verano o invierno). En su turno, un jugador puede colocar un trabajador regular (o un trabajador grande que actúe como un trabajador regular) en su yugo para arrancar 1 carta de vid (devolver una carta de vid de su campo a su mano) o cosechar 1 campo (incluso en verano, aunque el campo solo se puede cosechar una vez al año. Más detalles sobre la cosecha están en la página 14). Bodegas ( y ): los jugadores almacenan vino en sus bodegas, pero una bodega pequeña solo ofrece espacio suficiente para variedades de menor valor. Construir bodegas medianas (vino de valor 4-6) y grandes (vino de valor 7-9) permite a los jugadores almacenar vinos de mayor valor, así como crear y almacenar vinos rosados ​​en las bodegas medianas y grandes y vinos espumosos en la bodega grande. Nota: La bodega mediana debe construirse antes de que un jugador construya la bodega grande. Enrejado ( ): se requiere un enrejado para plantar ciertos tipos de vides. Riego ( ): Se requiere riego para plantar ciertos tipos de vides.Molino de viento ( ): Después de que un jugador construya un molino de viento, obtiene 1 punto de victoria cada vez que planta una viña (máximo 1 por año). Sala de degustación ( ): Después de que un jugador construya una sala de degustación, obtiene 1 punto de victoria cada vez que coloca un trabajador en la acción "dar un recorrido por el viñedo" si tiene al menos 1 ficha de vino en su bodega. (máximo 1 por año). El otoño es un momento para invitar a visitantes útiles a tu viñedo. Estos visitantes llegarán en verano o en invierno para brindar una mano útil en tu viñedo. En orden de despertar, sin colocar un trabajador, cada jugador roba una carta de visitante de verano o de invierno. No juegues esta carta (solo puedes jugar cartas de visitante en las acciones correspondientes en verano e invierno). Cualquier jugador con una cabaña puede robar una carta de visitante de verano o de invierno además de la primera carta de visitante que haya robado en otoño.Acciones de otoñoCabaña ( ):Si un jugador tiene una cabaña, robará una carta de visitante de su elección al comienzo de la temporada de otoño (además de la carta de visitante que se roba por defecto en otoño). Las dos cartas robadas pueden ser del mismo tipo o de tipos diferentes de cartas de visitante.Estructuras Las estructuras permiten plantar vides de mayor calidad, hacer mejor vino y obtener bonificaciones especiales en verano y otoño. Cada estructura tiene un coste indicado por una moneda en el tablero del jugador.Molino de viento cotta GE yokE cEllarsirriGationtrEllis tastin G room 1 1 13Cosechar un campo: elige un campo y añade fichas de uva al panel de trituración en función del rendimiento de ese campo (consulta la página 14 para obtener más detalles). Las cartas de vid permanecen en el campo durante la cosecha; los viticultores no quitan las vides del suelo cuando recogen las uvas. Bonificación: Cosechar un campo adicional. Ganancia: Ganancia. Este espacio de acción no está limitado a 1 trabajador.Robar una carta de pedido de vino: roba una carta de pedido de vino. Bonificación: roba una carta de pedido de vino adicional. Hacer hasta dos fichas de vino: convierte las uvas del panel de trituración en vino (consulta las páginas 14 y 15 para obtener más detalles). Bono: Crea 1 ficha de vino extra. Juega una carta de Visitante de Invierno: Juega una carta de Visitante de Invierno de tu mano para resolver su efecto. Coloca las cartas resueltas en la pila de descarte de Visitante de Invierno en la parte superior del tablero. Bono: Juega una carta de Visitante de Invierno adicional. Completar un Pedido de Vino: Cumple los criterios de una carta de pedido de vino en tu mano y luego deséchala. Consulta los detalles en la página 16. Bono: Gana 1. ACCIONES DE INVIERNO El invierno es el momento de cosechar lo que has sembrado, convertir las uvas en vino, averiguar qué vinos tienen demanda, entrenar a nuevos trabajadores, poner a trabajar a los visitantes de invierno y completar los pedidos de vino. CAMPO DE COSECHA PEDIDO DE VINO ROBAR CARTA DE PEDIDO DE VINO HACER FICHA DE VINO Restringir un Trabajo Ganar Jugar carta de Visitante Pagar para Entrenar a un Nuevo Trabajador: Coloca un nuevo trabajador cerca de este espacio de acción para mostrar que ahora está entrenado pero que no puede usarse hasta el año siguiente. Bono: Gana . Nota 1: Un jugador no puede tener más de 5 trabajadores y 1 trabajador grande. Este límite no incluye al trabajador temporal. 1 VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 13VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 13 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM14Cuando un jugador cosecha un campo, recolecta fichas de uva de las cartas de vid en ese campo. Para cosechar un campo, suma el valor total de todos los íconos de uva roja en la vid para crear 1 ficha de uva roja y luego suma el valor total de todos los íconos de uva blanca en la vid para crear 1 ficha de uva blanca en tu panel de aplastamiento. Las cartas de vid permanecen en el campo. Nota 1: Cada campo solo se puede cosechar una vez al año. Si tienes problemas para recordar si has cosechado o no un campo en el año en curso, puedes marcar cada campo cosechado con una ficha de uva (o dar vuelta la carta de vid superior en ese campo). Nota 2: Cada icono de uva en el panel de trituración puede contener exactamente 1 ficha de uva. Si el icono de uva ya tiene una ficha cuando cosechas una uva de ese valor, debes devaluar la ficha de uva al siguiente icono más bajo disponible. Por lo tanto, si el icono de uva blanca de valor 4 en tu panel de trituración ya tiene una ficha cuando cosechas un campo que produce una uva blanca de valor 4, la nueva ficha iría en su lugar en el icono blanco de valor 3 en el panel de trituración (si está vacío; de lo contrario, en el icono de valor 2, etc.). Ejemplo: Un jugador tiene tres vides plantadas en un campo. Cuando cosecha este campo, suma el valor de los dos símbolos de uva roja (1 + 1) en las vides para formar una sola uva en su panel de trituración que vale 2, y luego lo mismo para los dos símbolos de uva blanca (1 + 2) para formar una uva blanca que vale 3. Las cartas de vides permanecen en el campo. blush sparklin GWhitEWhitErEdrEdharVEstinG fiElds VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 14VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 14 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM15Nota 1: Descarta las fichas sobrantes utilizadas para crear vino rosado o espumoso. Nota 2: Los jugadores deben construir la bodega adecuada para albergar cualquier vino, vino rosado o espumoso con un valor superior a 3 y 6. Nota 3: Cada icono de vino en la bodega puede contener exactamente 1 ficha de vino. Esto sigue las mismas reglas que se explican en la Nota 2 en la página 14. Nota 4: Una vez en la bodega, las fichas de vino nunca se pueden combinar. Nota 5: Un jugador astuto creará vino estratégicamente en función de las bodegas que posee y los pedidos de vino que tiene en la mano. ¡Las uvas en la viticultura envejecen igual que el vino! Ejemplo 1: Un jugador decide hacer 2 fichas de vino tinto, pero aún no tiene la bodega mediana. La uva roja de valor 1 se convierte en un vino tinto de valor 1 y la uva roja de valor 4 se convierte en un vino tinto de valor 1. devaluado para convertirse en un vino tinto de valor 3. Ejemplo 2: El jugador decide hacer una ficha de vino rosado, por lo que combina una uva roja y una blanca para formar una única ficha de vino rosado igual a su valor acumulado. Solo pueden hacer esto porque poseen una bodega mediana. Hacer hasta 2 fichas de vino: Los jugadores hacen vino convirtiendo las uvas en sus plataformas de aplastamiento en fichas de vino. Se pueden crear fichas de vino tinto y blanco de bajo valor cuando un jugador posee solo una bodega pequeña, pero la bodega debe mejorarse para crear vino rosado, vino espumoso y vino tinto y blanco de mayor valor. Cuando un jugador hace más de 1 ficha de vino, el vino que haga puede ser del mismo tipo de vino o de diferentes tipos. Vino tinto: Mueva 1 ficha de uva roja al espacio correspondiente en la bodega. Por ejemplo, una uva roja de valor 3 se convierte en un vino tinto de valor 3. Vino blanco: Mueva 1 ficha de uva blanca al espacio correspondiente en la bodega. Importante: NO puedes combinar varias fichas de uva roja para formar una única ficha de vino tinto, ni tampoco puedes combinar varias fichas de uva blanca para formar una única ficha de vino blanco. Rubor: combina 1 ficha de uva roja y 1 ficha de uva blanca para formar 1 ficha de vino ruborizado igual a los valores combinados de las uvas. Por ejemplo, una uva blanca de valor 1 más una uva roja de valor 4 crean un vino ruborizado de valor 5 (ver ejemplo 2). Espumoso: combina 2 fichas de uva roja y 1 de uva blanca para formar 1 ficha de vino espumoso con el mismo valor de la uva.makinG WinE VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 15VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 15 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM16Ejemplo: completar un pedido de vino Esta carta de pedido de vino requiere una ficha de vino tinto con un valor de al menos 2 y una de vino blanco con un valor de al menos 4. Para completar este pedido, el jugador revela la carta de pedido de vino, retira exactamente una ficha de vino tinto con un valor de al menos 2 y exactamente una ficha de vino blanco con un valor de al menos 4 de su bodega, gana 3 puntos en el marcador de puntos de victoria y sube en el marcador de pagos residuales. A continuación, el jugador descarta la carta de pedido de vino. Pedido de vino para un vino tinto con un valor de 2 y un vino blanco con un valor de 4. Puntos de victoria obtenidos Pago residual PAGOS RESIDUALES Los jugadores llevan un registro de los pagos residuales de los pedidos de vino en el rastreador de pagos residuales. Todos los jugadores comienzan el juego con sus fichas de botella de vino en el símbolo de lira en el medio del rastreador de pagos residuales. Cuando un jugador completa un pedido de vino, ese jugador mueve su ficha residual hacia arriba en el rastreador según la cantidad de liras en la tarjeta de pedido de vino. Permanece en esa posición, no la reinicies. Al final de cada año, cada jugador gana liras iguales a su posición en el rastreador de pagos residuales (1 = ). El pago residual más alto que un jugador puede recibir es . Si completa pedidos de vino adicionales, la ficha residual permanece en 5. Para completar un pedido de vino, coloca a un trabajador en la acción "completar un pedido de vino". También hay algunas cartas de visitante que te permiten completar un pedido de vino. Selecciona y revela una carta de pedido de vino de tu mano. La carta muestra uno o más íconos de fichas de vino con números en ellos. Estos son los valores mínimos de las fichas de vino que debes descartar de tu bodega para completar este pedido de vino. EspañolDespués de retirar esas fichas de vino de tu tapete de viñedo, gana puntos de victoria y un beneficio residual en liras como se indica en la parte inferior de la carta (mueve tu ficha en el rastreador de pago residual), luego descarta la carta de pedido de vino.completar pedidos de vino Rastreador de pago residual VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 16VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 16 1/10/22 9:56 PM1/10/22 9:56 PM17Fichas de uva y vino envejecidas: aumenta el valor de todas las fichas de uva y vino en tu pad de aplastamiento y en tu bodega en 1 (es decir, una ficha de uva o vino con un valor de 2 se movería a 3 y una de 3 se movería a una de 4). Las fichas de vino y uva no pueden tener un valor superior a 9. Nota 1: Las fichas de vino solo pueden envejecerse más allá del valor de 3 si se ha construido la bodega mediana y más allá de 6 si se ha construido la bodega grande. Nota 2: Los jugadores no pierden fichas de vino o uva si no pueden envejecerlas. Por ejemplo, si un jugador posee una bodega mediana y una grande y tiene fichas de vino tinto valoradas en 8 y 9, cuando llega el momento de envejecer esas fichas, permanecen en la misma posición. Devolver trabajadores: Devuelve todos los trabajadores a sus respectivos jugadores y devuelve el trabajador temporal al gráfico de despertar. Recaudar pagos residuales por todos los pedidos completados: Los jugadores recolectan liras según su posición en el Rastreador de pagos residuales (máximo por año). Descartar hasta 7 cartas: Al final de cada año, los jugadores deben descartar sus manos hasta 7 cartas de su elección. Rotar ficha de primer jugador: Rotar al primer jugador en sentido antihorario y eliminar todas las fichas de gallo del gráfico de despertar. Nota: El nuevo "primer jugador" es simplemente el primer jugador en seleccionar su orden de colocación de trabajadores en el gráfico de despertar en la primavera. Fin de año Al final de cada año, después de que todos los jugadores hayan pasado, los jugadores envejecen las fichas de uva y vino, eliminan a todos los trabajadores del tablero, recolectan los pagos residuales obtenidos por completar pedidos y rotan la ficha del primer jugador en sentido antihorario al siguiente jugador. Variante amistosa Una regla opcional para un juego más informal de Viticultura es que un jugador solo puede elegir un espacio de acción adicional si completa esa bonificación (es decir, juega una segunda carta de visitante de verano) o si no hay otro espacio disponible en esa acción. Por lo tanto, los jugadores no pueden colocar trabajadores en espacios de acción adicional para bloquear a otros jugadores como pueden hacer en las reglas estándar para 3-6 jugadores. OBJETIVO DEL FINAL DEL JUEGO Y DESCENSORES DE EMPATE Cuando cualquier jugador alcanza o supera los 20 puntos de victoria, el juego terminará al final del año actual (después de los pasos de fin de año). El jugador con más puntos gana. En caso de empate, los desempates son (en orden): * Más liras * Valor total del vino en la bodega * Valor total de las uvas en el pad de aplastamiento Ejemplo: Fichas de uva y vino envejecidos con una bodega mediana. VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 17VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 17 1/10/22 9:57 PM1/10/22 9:57 PM18ViticulturE automa Esta es la versión oficial en solitario de Viticulture. Diseñado por Morten Monrad Pedersen introducción A veces, reunir a tu grupo de juego es difícil, pero eso no significa que no puedas jugar a Viticulture. Esta hoja de reglas proporciona reglas para jugar a Viticulture en solitario contra un oponente artificial llamado "Automa". Objetivo Tener más puntos de victoria (PV) que el Automa al final del juego, que consta de 7 años. configuración Configura tu propio viñedo como de costumbre. 1. Elige un color de jugador para el Automa y coloca ese marcador de PV en el espacio de Fin en el marcador de puntos de victoria. 2. Coloca 1 ficha de vidrio en cada fila de la tabla de activación. 3. Baraja el mazo de Automa y colócalo junto al cuadro de despertar. 4. Retira las cartas de visitante que solo te den un beneficio si otro jugador realiza una acción. Alternativamente, puedes dejarlas en el mazo y volver a robarlas cuando robes una de ellas. Fin de año Además del mantenimiento habitual de fin de año, recupera todos los trabajadores de Automa del tablero. Fin del juego y entrada GANADORA / PERDIDA El juego termina al final del séptimo año. Ganas si tu marcador de VP está por delante del marcador de VP de Automa. Si están en el mismo espacio, el juego es un empate, y si el Automa está por delante, pierdes. Cuadro de despertar Coloca tu ficha de gallo como de costumbre, excepto que solo puedes colocarla en un espacio donde haya una ficha de cristal. Retira la ficha de cristal y colócala a un lado de tu tablero de jugador. Esto se convierte en una ficha de acción adicional. Nota: La acción de la carta de visitante de verano "Organizador" no puede mover tu gallo a la fila 7. Jugabilidad El juego se desarrolla temporada por temporada usando los espacios de acción para 2 jugadores (el espacio más a la izquierda en cada acción). Cartas de Automa Al comienzo de cada temporada en la que debes colocar trabajadores, primero roba 1 carta de Automa del mazo. Luego coloca 0, 1, 2 o 3 trabajadores de Automa en los espacios de acción del tablero en la temporada actual como se indica en la carta de Automa. Para mantener la compatibilidad con el tablero extendido de la expansión de Toscana, las cartas de Automa tienen los cuatro colores estacionales. En Viticultura, el amarillo y el verde corresponden al verano y el rojo y el azul corresponden al invierno. Además, algunas acciones son específicas de las expansiones de Toscana. Estas están marcadas con una "T" en la carta de Automa y deben ignorarse si no estás usando la expansión correspondiente. Los trabajadores de Automa en realidad no realizan ninguna acción, ni obtienen bonificaciones. Simplemente bloquean espacios de acción para simular un oponente. Fichas de Acción de Bonificación Siempre que elijas tu ranura de despertar al comienzo del año, retira la ficha de cristal de la ranura y colócala a un lado de tu tapete de viñedo. Puedes acumular estas Fichas de Acción de Bonificación de año en año. Puedes gastar 1 de esas fichas por turno cuando colocas 1 de tus trabajadores en el tablero. Descarta una Ficha de Acción de Bonificación y, además de realizar la acción, también obtén la acción de bonificación de esa acción. Si lo haces, puedes realizar la acción y la bonificación en cualquier orden. Ejemplo Si robas esta carta durante el verano, coloca a los trabajadores de Automa en las acciones "Robar", "Construir una estructura" y "Plantar" en ese orden (el orden solo importa en las dificultades difícil y muy difícil). Si lo robaste durante el invierno, coloca uno en "Haz hasta dos fichas de vino". VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 18VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 18 1/10/22 9:57 PM1/10/22 9:57 PM19Diseño Morten Monrad Pedersen Desarrollo José M López-Cepero Todd Schoening Christopher Jerome Smith Jamey Stegmaier David StudleyAjustando la dificultad Niveles de dificultad Puedes jugar contra el Automa en cinco niveles de dificultad diferentes: Muy fácil: añade un octavo año. En este octavo año puedes elegir cualquier fila de la tabla de despertar y obtienes una ficha de acción adicional. Fácil: empieza en 3. Normal: como se describe en las reglas anteriores. Difícil: sigue robando cartas de Automa y coloca trabajadores hasta que el Automa haya colocado al menos 2 trabajadores en la temporada actual. Coloca trabajadores en todos los lugares listados en las cartas adicionales, pero no los coloques en acciones donde ya haya un trabajador. Si el Automa coloca su sexto trabajador, no coloca más. Si te quedas sin cartas de Automa, vuelve a barajar el mazo. Muy difícil: Igual que el nivel de dificultad difícil, pero el Automa comienza en 23. VARIANTE AGRESIVA Si quieres añadir tensión al juego, puedes dejar que el Automa consiga puntos de victoria cada año, y si no estás por delante de él al final de un año, pierdes inmediatamente. Esta "variante agresiva" se puede jugar en los niveles de dificultad fácil, normal y difícil. Al principio de cada año, coloca el marcador de VP del Automa en la posición del marcador de VP que aparece en la tabla siguiente y asegúrate de terminar el año por delante de este número. JUEGO DE CAMPAÑA Puedes jugar en modo campaña para añadir variación y desafío. El modo campaña consta de ocho desafíos, debes vencer al Automa en cada uno para completar la campaña. Cada vez que pierdas, reinicia con el mismo desafío y comienza con una cantidad de fichas de acción adicional en la mano igual a la cantidad de veces consecutivas que hayas perdido. Tu puntuación es la cantidad de juegos que jugaste para completar la campaña (cuanto menor, mejor). Cada desafío de campaña se juega de manera normal, excepto por un pequeño ajuste a las reglas. Juega estos 8 desafíos en este orden: 1. No obtienes una carta roja, en su lugar, selecciona 3 y plántalas como parte de la preparación. Puedes ignorar los requisitos de estructura de estos 3 . Rebaraja el mazo después de haber hecho tu elección. 2. No puedes tener más de 2 (sin contar o ). Usa los espacios de acción del medio en lugar de los espacios de acción más a la izquierda, excepto cuando coloques el grande en una acción ya ocupada. No puedes usar fichas de acción adicional. 3. Debes tener 6 trabajadores al final del año 3 o perderás el juego. 4. Comienza con 5. Cuando usas la acción de cosecha, puedes cosechar hasta tres campos. 5. No puedes usar fichas de acción adicional. Juega durante 8 años, donde cada año puedes elegir cualquier fila de tabla de despertar que quieras. 6. No obtienes puntos de victoria durante el juego. En cambio, al final del juego obtienes por cada vino en tu bodega grande y 1 por cada vino en tu bodega mediana. Si juegas la variante agresiva, debes omitir esta parte de la campaña. 7. Comienza en 3 y . 8. No puedes completar (esto incluye completar pedidos a través de visitantes). Sin embargo, el vino se puede usar para ganar PV de todas las demás formas. Las cartas rojas que te dan se pueden volver a robar.año 1 2 3 4 5 6 7 -1 0 1 4 8 13 20 Pruebas de juego John Baker Joshua Dumont Wil Gerken Mike Hatke Roslyn M. Jordan Darren Kumasawa Gordon Pueschner Brad WarrenFrank J. Wojcik Kerstin Weiß James Cartwright Kevin L. Kitchens Stathi Panayi Adrian Sperling Björn Franke 3 23 5 1 3 año 1 2 3 4 5 6 7 -1 0 1 4 8 13 20 VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 19VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 19 1/10/22 9:57 PM1/10/22 9:57 PM© 2015 S Tonemaier llc. Viticul Ture es una marca registrada de STonemaier llc. TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS. www.stonemaiergames.com Glosario Espacio de acción: un óvalo discontinuo donde se puede colocar un solo trabajador. Los trabajadores solo se pueden colocar en la temporada actual, y cada trabajador solo se puede colocar una vez al año. Algunos espacios de acción son privados: están en tus tableros de jugador o en estructuras que hayas construido. Solo tú puedes colocar trabajadores en tus espacios de acción privados. Envejecer uvas y vino: aumenta el valor de todas las fichas de uva en tu pad de aplastamiento y las fichas de vino en tu bodega. Las fichas de vino no pueden avanzar a bodegas que no hayas construido. Bonificación: un beneficio adicional indicado dentro de un espacio de acción. Puedes colocar un trabajador en una bonificación incluso si no la usas (debes realizar la acción, pero la bonificación es opcional). Realiza la bonificación y la acción en cualquier orden. Trabajador grande: el trabajador grande actúa como un trabajador normal, pero se puede colocar en una acción incluso si todos los espacios de acción están llenos (esta habilidad solo se puede usar en el tablero). La única forma de que un trabajador grande obtenga una bonificación es colocándolo en un espacio de acción de bonificación. Cosecha: elige un campo en tu tapete de viñedo que aún no hayas cosechado este año (cada campo solo se puede cosechar una vez al año). Suma el valor total de todas las vides rojas en ese campo y coloca una ficha de uva en el espacio con el valor correspondiente en tu tablero de aplastamiento rojo. Luego haz lo mismo con las vides blancas. Las cartas de vides permanecen plantadas en los campos (simplemente estás arrancando uvas de esas vides). Hacer vino: usando las uvas en tu tablero de aplastamiento, haz 2 fichas de vino (el tipo de vino puede ser diferente para cada ficha). No puedes combinar 2 uvas del mismo color para hacer un vino del mismo color: 1 ficha de uva roja se convierte en 1 ficha de vino tinto del mismo valor (devalúala si no tienes el espacio de la bodega). Para hacer 1 ficha de vino rosado, combina 1 ficha de uva roja y 1 ficha de uva blanca: suma los valores de las 2 fichas de uva para determinar el valor de la ficha de vino rosado (debe ser al menos 4). Para hacer 1 ficha de vino espumoso, combina 2 fichas de uva roja y 1 ficha de uva blanca: suma los valores del valor de las 3 fichas de uva para determinar el valor de la ficha de vino espumoso (debe ser al menos 7). Coloca fichas de uva en la plataforma de aplastamiento o fichas de vino en la bodega: algunas cartas de visitante, acciones comerciales o trabajadores especiales te permiten "colocar" un tipo específico de ficha en tu tapete de viñedo. Esto es claramente diferente a cosechar vides (para obtener fichas de uva) o hacer fichas de vino (mover fichas de uva a tu bodega para convertirlas en fichas de vino). Cuando "colocas" una ficha de uva o vino, es como si estuvieras comprando una uva o vino de una fuente fuera de tu viñedo. Entonces tomarás una ficha de vidrio y la colocarás directamente en tu plataforma de aplastamiento (uva) o bodega (vino). Juega 1 carta de Visitante: Elige una carta de visitante en tu mano, paga el costo si es necesario, obtén el beneficio (debes ser capaz de pagar completamente el costo y obtener completamente el beneficio) y colócala boca arriba en su pila de descarte. Trabajador Temporal: El jugador que selecciona la última fila de la tabla de despertar obtiene el trabajador temporal gris para usar ese año. El trabajador temporal se considera el trabajador de ese jugador en todos los aspectos durante el resto del año en curso, incluida cualquier referencia a "tus trabajadores" o "tus trabajadores regulares". Cuando recuperes trabajadores al final del año, recupera la ficha de trabajador temporal y colócala nuevamente en la tabla de despertar. Intercambio: No hay intercambio entre jugadores en Viticultura. Arrancar: Esta es una acción que puedes realizar usando el Yugo o algunas cartas de visitante. Elige una carta de vid plantada en tu tapete de viñedo y devuélvela a tu mano. Tabla de despertar: El jugador en la parte superior de la tabla de despertar toma el primer turno (es decir, coloca 1 trabajador o pasa) cada temporada, seguido por cada otro jugador en orden de despertar. Tu orden de despertar permanece igual durante todo el año. Usa el orden de despertar cuando los jugadores deben tomar cualquier decisión secuencial (por ejemplo, sacar cartas en el otoño o tomar una decisión basada en una carta de visitante interactiva). VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 20VitiRulebook_EssEd_2nd_r14.indd 20 1/10/22 9:57 PM1/10/22 9:57 PM