Edición esencial de viticultura Ver detalles aquí. Las impresiones actuales no tienen el sello rojo en la cubierta. ¿Por qué mis tapetes de viñedo y tablero de juego no son de doble cara? Solo imprimimos tableros de doble cara si combinamos una impresión con un socio internacional (un lado está en inglés, el otro en un idioma diferente). Varias de las impresiones más recientes solo han sido en inglés y solo necesitan impresión en un lado ". Jugabilidad ¿Cuántos trabajadores puedo colocar durante mi turno? Solo uno. En tu turno puedes colocar 1 trabajador o pasar. Cuando pasas, no puedes colocar otros trabajadores hasta la próxima temporada. ¿Cuándo puedo colocar un trabajador en el espacio de acción central en un juego de 3 a 6 jugadores? Cada acción tiene una bonificación asociada con uno de los espacios de acción para el juego de 3 a 6 jugadores. Si colocas un trabajador en un espacio de acción que tiene una bonificación, debes realizar esa acción, pero la bonificación es opcional. Puedes tomar la bonificación antes o después de realizar la acción. Cuando colocas un trabajador, puedes elegir cualquiera de los espacios de acción disponibles en la temporada actual (y para los espacios disponibles según el número de jugadores), es decir, no tienes que elegir espacios de acción de izquierda a derecha en ninguna acción. ¿Se puede colocar el trabajador grande en un espacio de acción privado (es decir, el yugo)? El trabajador grande se puede usar como un trabajador normal en cualquier espacio de acción. Sin embargo, si deseas usar la habilidad especial del grande (la habilidad de colocarlo en un espacio de acción completo para realizar la acción), solo puedes colocar el grande en el tablero de juego. ¿Puedo jugar una carta de visitante incluso si no puedo hacer todo lo que dice la carta? Debes poder hacer el requisito mínimo de la carta. Por ejemplo, hay una carta que te pide que le des una carta a cada jugador, y ganas 2 liras por jugador al que le des una carta. Si hay otros 4 jugadores y solo tienes 3 cartas para repartir, no puedes jugar la carta. Si una carta dice “hasta” (es decir, plantar hasta 2 vides), debes cumplir con la carta hasta cierto punto. En ese ejemplo, debes plantar al menos 1 viña. Si una carta de visitante tiene varias cosas que hacer, ¿en qué orden las hago? A menos que la carta indique específicamente un orden de operaciones, puedes jugar las etapas de la carta en cualquier orden. ¿Mi carta de viña se queda en el campo cuando cosecho o la descarto? ¡Sí! Tus cartas de viña se quedan en el campo cuando cosechas; las reglas indican que no puedes mover las vides una vez que están plantadas (a menos que las arranques intencionalmente). Al igual que si plantaras una viña en la vida real, cuando cosechas uvas de esa viña, la viña en sí permanece en el suelo. Son solo las uvas las que salen de la viña, que están representadas en Viticultura por fichas de vidrio que colocas en tu Crushpad. ¿Puedo cosechar el mismo campo más de una vez al año? No, solo puedes cosechar cada campo una vez al año. Si tomas la casilla de acción adicional para cosechar un campo (dice "x2"), significa que puedes cosechar 2 campos en lugar de solo 1. ¿Cuántas fichas de vino puedo hacer cuando aplasto uvas? Esta acción ha cambiado de "aplastar uvas" a "hacer hasta 2 fichas de vino". Por lo tanto, puedes hacer 1 o 2 fichas de vino de cualquier tipo de vino (cada ficha puede ser de un tipo diferente de vino). Si colocas un trabajador en la casilla de acción adicional, puedes hacer una ficha de vino adicional. ¿Cómo hago vino rosado o espumoso? Para hacer una sola ficha de vino rosado, debes combinar una ficha de uva roja y una ficha de uva blanca. Sumas sus valores para determinar el valor de la ficha de vino rosado. De manera similar, haces vino espumoso combinando dos fichas de uva roja y una ficha de uva blanca (puede parecer extraño, pero esa es la forma más común de hacer vino espumoso). No se pueden combinar dos uvas del mismo color (es decir, no se pueden añadir una uva blanca de valor 1 y una uva blanca de valor 2 para hacer un vino blanco de valor 3). ¿Cómo funciona el espacio de acción “Contratar trabajadores adicionales por 1 lira” (en la segunda edición, simplemente se dice “Gana 1 lira”)? Este espacio de acción está en el tablero para ayudar a los jugadores cuando no hay otras acciones que realizar en verano o invierno (o Cuando necesitas una lira extra, usas tu turno para colocar un trabajador en ese espacio de acción y ganas 1 lira. Tú (y otros jugadores) podéis colocar cualquier número de trabajadores en ese espacio a lo largo de un año; no hay límite. ¿Recupero a mis trabajadores al final del verano? No, no recuperas a tus trabajadores hasta el final del año. Por lo tanto, debes planificar con anticipación cada año si necesitas guardar algunos trabajadores para el invierno. Cuando uso el espacio de acción central adicional para jugar 2 cartas de visitante, ¿cuál es el orden de las operaciones? Las seleccionas y juegas una a la vez, resolviendo los efectos de la primera antes de seleccionar y jugar la segunda. ¿Puedo construir una bodega grande antes de construir una bodega mediana? No. ¡Buen intento, de todos modos! ¿Puedo combinar fichas de vino al completar pedidos de vino (es decir, si un pedido de vino pide un vino tinto de valor 5, puedo usar una ficha de vino tinto de valor 2 y una ficha de vino tinto de valor 3)? Cada símbolo de vino en los pedidos de vino requiere exactamente una ficha de vino de igual o mayor valor. Por lo tanto, para un pedido de vino que solicita un vino tinto de valor 5, debe proporcionar exactamente una ficha de vino tinto que valga al menos 5. ¿Qué significa el dinero en la parte inferior de las tarjetas de pedido de vino? Cuando completas un pedido de vino, obtienes puntos de victoria de inmediato como se indica en la tarjeta. Sin embargo, no tomas ninguna lira; en lugar de eso, mueves tu ficha de botella de vino 1 o 2 niveles hacia arriba (dependiendo del pedido de vino) en el marcador de pago residual en la parte inferior derecha del tablero. Al final del año, ganas dinero igual a tu nivel en el marcador de pago residual. Las fichas residuales solo se mueven cuando completas un pedido de vino; de lo contrario, nunca aumentan ni disminuyen (es decir, si completas un pedido de vino y mueves tu ficha hasta 1 lira, no la mueves nuevamente en ninguna dirección hasta que completes otro pedido de vino, y mientras tanto ganas 1 lira al final de cada año). ¿Por qué los jugadores eligen sus horas de despertarse en el sentido de las agujas del reloj, pero la ficha del primer jugador gira en el sentido contrario a las agujas del reloj? En Viticultura, el primer jugador solo importa cuando se eligen las horas de despertarse en primavera. Por lo demás, durante el resto del año, el orden de los jugadores en cada estación se determina según la tabla de despertarse. Así, cada primavera, los jugadores se turnan para elegir su hora de despertarse en el sentido de las agujas del reloj. Sin embargo, al final del año, la ficha del primer jugador se pasa en el sentido contrario a las agujas del reloj. La razón de esto es que el último jugador al principio del juego (especialmente en un juego más grande) no tenga una desventaja en comparación con los otros jugadores. Por ejemplo, en el primer año de un juego de 5 jugadores, el jugador A va primero y el jugador E va último. Al final del año, si la ficha del primer jugador se pasara en el sentido de las agujas del reloj, el jugador E iría penúltimo; sigue estando cerca del final en términos de prioridad de selección. Y así sucesivamente cada año. Al pasar la ficha del primer jugador en la dirección opuesta al orden de selección de despertarse, el juego es más equilibrado para todos los jugadores. ¿Tengo que sacar 2 cartas de visitante del mismo tipo si tengo la cabaña? No, puedes robar cualquier combinación de 2 cartas de visitante. Sin embargo, debes robarlas al mismo tiempo; no puedes mirar la primera carta antes de tomar una decisión sobre la segunda. Solo: si coloco mi grande en un espacio donde ya hay otro trabajador, ¿puedo gastar una ficha de acción adicional para realizar una acción adicional? Sí. Cartas de visitante Para todos los visitantes, para jugar una carta de visitante, debes poder jugar todos los aspectos de la carta. Puedes realizar las acciones de una carta de visitante en cualquier orden. Algunas de estas descripciones pueden hacer referencia a versiones antiguas de los visitantes de la primera edición. Comerciante: el Comerciante correcto y actual dice: "Paga $3 para jugar [uva roja de valor 1] y [uva blanca de valor 1] en tu pad de aplastamiento O completa 1 [pedido de vino] y gana 1 PV adicional". Manitas (original): no pierdes las vides que has plantado si usas al Manitas para mejorar, digamos, un Enrejado en una Bodega grande. Solo necesitas un Enrejado para plantar vides. Una vez que se planta una vid, se queda en tu campo de forma permanente (a menos que decidas arrancarla). No puedes mejorar una bodega mediana a una bodega Bodega grande usando al manitas. Visitantes no certificados: Todos los visitantes no certificados te permiten gastar puntos de victoria en lugar de dinero. Como puedes ver en el tablero de juego, es posible tener tan solo -5 puntos de victoria. Por lo tanto, puedes gastar puntos de victoria incluso si estás en o por debajo de 0, siempre que no te lleven por debajo de -5. Crusher/Crush Expert: Cuando juegas una carta que dice "Haz cualquiera o todos los tipos de vino", puedes hacer tantas fichas de vino como quieras. Algunos visitantes te piden que "elijas 2". Para esos visitantes, debes elegir dos opciones diferentes. Viticultura Segunda Edición Solo hubo una impresión de esta edición de Viticultura; la Viticultura Essential Edition la mejoró y amplió y ha sido la versión oficial de Viticultura desde 2015. ¿Por qué hay una tarjeta de Comerciante adicional en la caja? Cuando abres tu copia de Viticultura, encontrarás una tarjeta de Comerciante suelta y una tarjeta de Comerciante empaquetada junto con las otras tarjetas de visitante de invierno. Cuando casi habíamos terminado de producir esta tirada de Viticulture, nos dimos cuenta de que la tarjeta de Comerciante tenía un error tipográfico, así que rápidamente reimprimimos la tarjeta correcta y la deslizamos dentro de la caja. Aquí se muestra la tarjeta de Comerciante correcta (la otra debe romperse y arrojarse al viento). Solo hay una versión de la tarjeta de Comerciante en la Edición Esencial, ya que es correcta en esa edición (es la versión "avanzada" de esta tarjeta). Si obtuve las pegatinas para actualizar mis tapetes de viñedo de Viticulture de la primera edición, ¿dónde van las pegatinas? Vea a continuación los tapetes de viñedo de la segunda edición para ver dónde colocar esas pegatinas. Primera edición de Viticulture Solo hubo una impresión de esta edición de Viticulture; fue seguida por la segunda edición, que la Edición Esencial de Viticulture mejoró y amplió. La Edición Esencial ha sido la versión oficial de Viticulture desde 2015. ¿Cuál es la diferencia entre la versión minorista de la primera edición de Viticulture y la versión completa de Kickstarter? La versión completa de Kickstarter de Viticulture incluye los siguientes componentes que no están incluidos en la versión minorista: 4 tarjetas de visitante promocionales, 1 libro de puntuaciones, 8 posavasos de vino, 1 funda para caja de vino, 1 impresión artística personalizada, 1 juego de pegatinas para personalizar el juego y la expansión Arboriculture (6 extensiones de tablero de jugador, 18 cartas de cenador, 6 meeples de trabajador grande, 6 fichas de moral y 1 libro de reglas). ¿Qué tipo de fundas de cartas necesito para el juego y cuántas? Si quieres fundas de cartas para tu copia de Viticulture, las fundas que quieres son para cartas "Euro mini" (las cartas son de 44x68 mm). Deben ser transparentes por ambos lados y necesitarás 3 paquetes de 50 (hay 140 cartas en el juego). Importante: si tienes Viticulture Essential, hay 154 cartas mini, por lo que necesitarás 4 paquetes de 50 fundas. ¿Para qué son las pegatinas? Hay una hoja de pegatinas en la caja con todos los diferentes íconos del juego y diferentes incrementos numéricos. Esta fue una meta de Kickstarter que en realidad no es necesaria para el juego, pero después de haber jugado varias veces, es posible que quieras personalizar tu copia cambiando algunos de los números de las cartas, el tablero o los tapetes de jugador. Tal vez puedas tener una regla de la casa al estilo de Risk: Legacy que permita al ganador cambiar un ícono en uno de los tapetes de jugador. Los tapetes de jugador tienen dos caras, por lo que siempre puedes mantener un lado igual y el reverso puede ser diferente (como los diferentes tapetes de jugador en 7 Wonders). ¿Cuál es la historia de la impresión artística? Hice que mi artista creara una obra de arte que contiene a todos los patrocinadores de Kickstarter de Viticulture como una forma de agradecerles a todos por hacer realidad este sueño. ¿Cuál es la sorpresa en la caja? ¡No pude encontrarla! Insinué una sorpresa especial para todos los patrocinadores en marzo... pero no dije exactamente que estaría DENTRO de la caja. En cambio, la sorpresa es una funda especial exclusiva de Kickstarter que hace que la caja del juego parezca una caja de vino clásica. Esta era una meta ambiciosa si alcanzábamos los 1250 patrocinadores. Terminamos con 942, pero nos gusta la idea de superar esa cifra. expectativas aunque nos cueste más, así que hicimos la funda de la caja de todos modos.